Euh okay. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuage pour Nextcloud, parce que. Benjamin Du coup. Ah bah vas y, je te laisse Benjamin pour euh pour dire que les tests que tu avais fait. Ah ouais, j'ai fait du, euh la capture de trames sur visio test pour voir effectivement si euh si on refaisait des appels sur euh le portail app? Où est ce que une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur nuage? Euh ben les requêtes elles sont que sur nuage donc donc donc une fois qu'on a le token, il y a on passe plus par le portail app puisque on utilise le token entre entre B3, DESC et nuage. Hum. La cinématique avait confirmé attendu. La cinématique elle est bonne, mais du coup ça veut dire qu'il y a un problème plus potentiellement plus important. Ça veut dire que. Ça veut dire que, quand même, une fois qu'on a eu le token et qu'il est enfin, il a sa durée de validité, ce qu'on définit, euh, on est fini, le temps, on est à 30 jours, euh. Donc, c'est bien le B 3D qui sollicite que que nuage, le nuage sur lequel est renseigné le le nuage dans le cas renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en WebDAV sur sur le nuage. Donc en fait la cinématique est bonne, c'est la connexion entre B 3D qui est nuage, qui est, qui est lente. Ouais, qui est lent tout ça. Alors vous instable alors plus, plus, enfin après ce qu'on avait, si il faut arriver à reproduire des problèmes, c'est moi. Quand j'ai testé ça marchait nickel donc faut que j'arrive à refaire le test quand ça marche pas. Donc après plusieurs jours, il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests. Benoît quand il fait des tests, ça marche pas, c'est bien ça? Benoît Il a trouvé un navigateur qui est un peu particulier. Il y a beaucoup de plug-ins sur son navigateur. Non, mais moi j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après, il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage, il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. Ou bien. Ou bien la bibliothèque, la bibliothèque Python qui est utilisée pour le WebDAV. Elle est. Elle est peut être un peu obsolète et ça peut poser problème de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que. Comment dire les librairies qu'on utilise dans dans B3 dès qu'elles sont bien à jour et tout ça. Mais bon, en fait, ça va être un peu des comment dire, des coups hasard quoi, on sait pas trop et faut observer. Mais c'est vrai que c'est très intéressant d'avoir des données de. Quand ça marche pas quoi. Ouais, mais faut que je refasse des tests. Je crois qu'on a. C'était surtout sur le CVA car on avait plus de soucis. Donc l'idée c'est de voir la cinématique et c'est vrai qu'avec. Euh avec euh la capture de trames, on voit les requêtes passées, on voit aussi le temps qu'elles mettent, ça permet de faire, ça apporte quand même, ça apporte quelques quelques et quelques informations. Et donc voilà, c'est voir qu'est ce qui bloque dans la cinématique, qu'est ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien. Donc faut que je refasse des tests complémentaires que effectivement j'arrive à reproduire le problème pour se dire bah là c'est à ce moment là où ça ça dysfonctionne. Pour l'instant on va garder l'action je pense, pour au moins jusqu'à reproduction du problème. Euh. Et à terme si effectivement la cinématique se passe bien. Peut être. Donc il y aura faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable. Quoi que le WebDAV en gros il prend trop de ressources ou je sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça la solution, ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là ça va être un gros. Ça risque d'être un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter toute une un parcours d'arborescence au travers d'appels API, donc. Ça sera bon. Voilà, ce sera un petit chantier. Et par contre, si c'est autre chose, ben faudrait réussir à trouver quoi. Mais, mais pour l'instant, on va garder l'action de notre côté, de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème c'est la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement quand il y a le problème, la cinématique c'est pas celle là et que du coup il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens. Bon, ça sera plus facile sûrement à investiguer à solutionner quoi. Du côté nuages aussi, il y a eu des versions des montées de versions de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut être aussi, à un moment donné on a testé sur le version qui était peut être pas top pour ça. Euh peut être que c'est mieux maintenant. Ben il y a comme comme ça, il y a, il y a eu des évolutions un peu partout. Donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe et voir peut être plus tard aussi parce que moi je pensais le token applicatif, on l'a mis, on a mis une durée de validité de 30 jours, euh peut être qu'on pourra le mettre un peu plus long aussi si le jour on passe en prod pour éviter de trop solliciter aussi le portail app Qui est qui fait lui? Effectivement la cinématique elle est longue. Ouais tout à fait. OK. Bon pour ce point on on garde ça et on reverra ça une prochaine à une prochaine réunion. Euh. l'Autre point c'était. là. Le problème, c'est que je vois très bien qui est Benoît. Non, c'était pour le lancement des travaux, pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant j'ai pas de nouvelles encore. Donc on va rester en stand-by et je vous écrirai sur sur chap si à un moment on doit le lancer. Du coup on est d'accord que le salon en mode silencieux, pour l'instant on attend d'avoir des retours. Enfin vis à vis du du devis qu'on avait fait, je sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je sais pas quoi, mais alors au niveau du devis, il n'y a pas plus petit puisque on l'a transféré, Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, c'est eux qui vont financer. Euh, ça rentre très largement dans, euh, dans les clous. Donc là on est plus, à mon avis, dans un dans dans une phase où de lancer la commande côté truc. Après au niveau surtout de trouver le support, c'est surtout de trouver le support juridique. Mais sinon, effectivement il n'y a pas de problème, la demande pas le devis est validé. Et du coup on peut commencer le salon silencieux. Oui oui oui, pour moi il n'y a pas de il n'y a pas de soucis. Euh bon, si il faut, il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce que il y a celle du devis que vous avez fait là récemment, en effet. Donc ça c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de bêtes froides, qui est donc à commander chez vous. Et c'est pareil. Faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. Voilà, c'est à part ça. A part ça, tout va bien. Voilà. Bon bah très bien, voilà. En plus, on aura sûrement aussi une commande supplémentaire parce que là, on relance le produit. Le projet de Media Gateway pour intégrer euh, un connecteur SIP A, A, B, B, B et donc côté B 3DS, ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer le tout, ce qui est, tout ce qui est dit. Donc il y a aussi ce projet là qui va être financé par par la DGFIP qui était, qui était donc le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis 2 h et demie, là, avec le MTE, donc Ministère, Transition écologique et Bercy, et d'autres sur justement qui participent à ce projet-là et tout. Et donc tout le monde est très motivé pour le lancer mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Voilà. Donc donc c'est un gros projet sur lequel on se lance un nombre, ouais, ça a été bien convié à cette réunion, qu'on sache, euh, les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre au pas dernier moment. Ouais, alors je savais pas qu'on parlerait de tout ça et qu'est censé durer 1 h et pas 2 h et demie. Mais oui oui, on va on fera une enfin une autre réunion là, dans pas longtemps normalement, mais là je saurai que ça parlait technique. Euh là on n'était pas du tout censé parler technique, mais bon voilà. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que seraient capables de gérer la cible, là faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil, hein. Alors attention, c'est toujours c'est toujours Reynaert qui fait les développements internes à la team. Ouais, et nous on se positionne plus comme fournisseur du service derrière. Mais sur la montée en charge par exemple, ils ont fait des travaux. Faudrait dire rediscuter avec Renata là-dessus. Ouais mais enfin ils ont fait des travaux mais qui sont qui font qu'on pourra pas adapter tel quel parce que eux ils utilisent d'autres technologies, euh enfin donc il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent des des six côtés, des équipes, et cetera, euh Bercy, ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP. Ben là effectivement, comme c'est une affaire qui développe quid. Enfin voilà, il y a quand même. On est contraints parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique, à part si ils finance, rien à faire pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée. Oui mais après comme comme c'est comme c'est quand même complexe déjà. Peut être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer parce que sinon on est reparti pour pour, pour un an ou deux. Ans? C'est pas une réunion? Si, mais on peut en faire une. Euh. Benjamin, pour que on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. Voilà, je pense qu'on peut, on peut se poser des questions. Ouais, tout à fait. Nous, c'est la question qu'on fait. On en est avec Michael, on a évoqué, nous on a relancé le sujet, mais effectivement faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire voilà, qu'est ce qu'on est capable de proposer. Mais ouais, on en reparlera par la suite, on va pas essayer de. On passera évidemment un point sur ça, comme ça on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin parce que c'est pareil. Du coup, ça va influencer potentiellement aussi les. Ce qu'on.
