Ok, autre point c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de nuages pour Nextcloud. Parce que Benjamin du coup a... Vas-y je te laisse Benjamin pour les tests que tu avais fait. Ah ouais j'ai fait de la capture de tram sur visiotest. Pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail apps. ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur Nuages, les requêtes ne sont que sur Nuages. Donc une fois qu'on a le token, on ne passe plus par le portail Apps, puisqu'on utilise le token entre B3desk et Nuages. La cinématique est confiante. La cinématique est bonne. Du coup, ça veut dire qu'il y a un problème. potentiellement plus important. Donc après, ça veut dire que... Ça veut dire qu'une fois qu'on a eu le token, ça a duré de validité, parce qu'on définit le temps, on est à 30 jours. Donc c'est bien B3DS qui sollicite que Nuage. Le Nuage sur lequel est renseigné le profil de l'utilisateur. et utilisent donc le token applicatif pour se connecter en webdav sur le nuage. Donc en fait, la cinématique est bonne, c'est la connexion entre B3Desk et nuage qui est lente. Oui, qui est lente ou stable ou instable. Après, il faut qu'on aille reproduire des problèmes. Moi, quand j'ai testé, ça marchait nickel. Donc, il faut que j'arrive à refaire le test quand ça ne marche pas. Donc après, plusieurs choses. Il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests. Des tests, ça ne marche pas. C'est bien ça. Benoît, il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il y a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non, mais moi, j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après, il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage, il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. Ou bien... ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le webdav est peut-être un peu obsolète et ça peut poser problème de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que les librairies qu'on utilise dans B3Desk sont bien à jour et tout ça, mais bon en fait ça va être un peu des... comment dire... Des coups hasards, on ne sait pas trop, il faut observer, mais c'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données quand ça ne marche pas. Il faut que je refasse des tests, je crois que sur le CVAK, on avait plus de soucis. L'idée, c'est de voir la cinématique, et c'est vrai qu'avec la capture de tram, on voit les requêtes passer, on voit aussi le temps qu'elles mettent, ça apporte quand même... ça apporte quelques informations. Donc voilà, c'est voir qu'est-ce qui bloque dans la cinématique, qu'est-ce qui rend un peu instable, des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui ne s'ouvrent pas bien. Donc il faut que je refasse des tests complémentaires pour que j'arrive à reproduire le problème pour se dire que c'est à ce moment-là où ça dysfonctionne. Pour l'instant, on va garder l'action je pense, au moins jusqu'à la reproduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être qu'il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable, que le webdav en gros prend trop de ressources, ou je ne sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça, la solution sera sûrement de passer par... une autre façon d'afficher les données. Donc là, ça risque d'être un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter tout un parcours d'arborescence au travers d'Appel API. Donc, ce sera un petit chantier. Et par contre, si c'est autre chose, il faudrait réussir à trouver quoi. Mais pour l'instant, on va garder l'action de notre côté de reproduire déjà le problème. et voir si pendant le problème, la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement, si quand il y a le problème, la cinématique, ce n'est pas celle-là et que du coup, il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens, ça sera plus facile sûrement à investiguer, à solutionner. Du côté nuage aussi, il y a eu des montées de version de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut-être qu'à un moment donné, on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça. Peut-être que c'est mieux maintenant. Comme il y a eu des évolutions un peu partout, donc là, il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être l'huteur aussi, parce que moi, je pensais, le token applicatif, on l'a mis une durée de validité de 30 jours. Peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi, le jour où on passe en prod, pour éviter de trop solliciter aussi le portail apps qui est équipé de lui, effectivement, à la cinématique à l'époque. Oui, tout à fait. Pour ce point, on garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion. L'autre point, c'était... Là, le problème, c'est que je... C'est bien qu'il y ait Benoît. Non, c'était pour les lancements des travaux pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore. Donc, on va rester en stand-by. Je vous écrirai sur Tchap si à un moment on doit le lancer. Du coup, on est d'accord que le salon en mode silencieux, pour l'instant, on attend d'avoir des retours vis-à-vis du... du devis qu'on avait fait, je ne sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je ne sais pas quoi. Au niveau du devis, il n'y a pas de souci, puisque Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, ceux qui font financier, ça rentre très largement dans les clous. Donc là, on est plus à mon avis dans une phase de lancer la commande, côté truc. C'est surtout de trouver le support juridique. Mais sinon, effectivement, il n'y a pas de problème. La demande, le devis est validé. Du coup, on peut commencer le salon silencieux ? Oui, oui. Oui, oui, pour moi, il n'y a pas de souci. Il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait là récemment, en effet. Donc, ça, c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de BestProdesk, donc à commander chez vous. Et c'est pareil, il faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. Et à part ça, tout va bien. Ok, on va très bien. En plus, on aura sûrement aussi une commande supplémentaire, parce que là, on relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB. Et donc côté B3DESC, ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est liens CIP. Donc il y a aussi ce projet-là qui va être financé par la DGFILM. Oui, qui était donc le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis deux heures et demie avec le MTE, donc le ministère de la Transition écologique et Versic et d'autres, sur justement qui participe à ce projet-là et tout, et donc que tout le monde est très motivé. pour le lancer, mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Donc c'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreux. Ça aurait été bien de nous convier à cette réunion qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre au pas d'un moment. Oui, alors je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça. Il a été censé durer une heure et pas deux heures et demie, mais oui, oui. On fera une autre réunion là dans pas longtemps normalement, mais là je saurais que ça parlait technique. Là, on n'était pas du tout censé parler technique, mais bon. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la cible, là il faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention, c'est toujours Renater qui fait les développements internes à la CIME et à l'ETOE. Et nous, on se positionne plus comme fournisseurs du service. derrière, mais sur la montée en charge par exemple, ils ont fait des travaux, il faudrait rediscuter avec Renater. Oui, mais ils ont fait des travaux mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce qu'eux, ils utilisent d'autres technologies. Donc il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent des GFIP, Bercy, ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP, là effectivement, comme c'est Renater qui développe Quid, il y a quand même… On est contraint parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part s'ils financent Renater pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, déjà, peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer le service avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer. Parce que sinon, on est reparti pour un an ou deux. Ce n'est pas une réunion si payée, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous, on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. qu'on peut se poser. Tout à fait. Nous, c'est la question qu'on a avec Mickaël. On a évoqué, nous, on a relancé le sujet. Mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais on en reparlera par la suite. On posera un point sur ça. Comme ça, on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin. Parce que c'est pareil, du coup, ça va influencer potentiellement aussi ce qu'on va faire.
