Uh okay. Autre point to see if you have an investigation of the nuage for Nextcloud. Ah ouais j'ai fait du la capture de tram sur Videotest pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail apps ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token on on fait juste les requêtes sur nuage ben les requêtes sont que sur nuage donc donc une fois qu'on a le token y'a p y on passe plus par le portail apps puisqu'on utilise le token entre B3desk et nuage La schématique elle est bonne. Potentially important. Donc après, ça veut dire que quand quand une fois qu'on a eu le token et qu'il avait sa durée de validité, parce qu'on définit le temps, on est à 30 jours, donc c'est bien B3ds qui sollicite que nuage. Le nuage sur lequel est renseigné qui est renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en webdav sur le nuage. Don't cinematique is bon, so the connection between Betra Desk and Nuage is lent. Ouais qu'elle lente ou stable ou instable. Alors plusieurs enfin après qu'on avait si il faut arriver à reproduire des problèmes sur moi quand j'ai testé ça marchait nickel. Donc faut que j'arrive à trouver à refaire le test quand ça marche pas. Donc après plusieurs choses. Benoît comme it's a test. Benoît il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non mais moi j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien nuage, il est trop surchargé quand on fait la requête webdav et il met trop de temps à répondre. ou bien le la bibliothèque la bibliothèque Python that is utilisée for the web dav est peut-être un peu obsolète and pose problem de stabilité enfin voilà il y a pas mal de pistes des données de quand ça marche pas quoi. mais il faut que je refasse des tests je crois qu'on a c'est surtout sur le C V AK on avait plus de soucis donc l'idée c'est de voir la cinématique et c'est vrai qu'avec avec la capture de tram on voit les requêtes passer on voit aussi le temps qu'elles mettent C'est voir ce qui bloque dans la cinématique, qu'est-ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien. Donc faut que je refasse des tests complémentaires. Effectivement, j'arrive à reproduire le problème pour se dire bah là c'est à ce moment-là où ça dysfonctionne. For the last time we're gonna get the action, I think, for almost just a reproduction of problem. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable, que le webdav en gros trop de ressources, ou je ne sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça, la solution sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là ça va être un gros ça risque d'être assez gros chantier parce qu'il faudra remonter tout d'arborescence au travers d'appel API. Donc par contre if it's autre chose, il faudrait réussir à trouver quoi. Mais pour l'instant on va garder l'action de notre côté, de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement, la cinématique c'est pas celle-là, and it felt plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens, it sera plus facile to investiguer and solution. Du côté nuage aussi, il y a eu des versions de des montées de versions de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut-être aussi à un moment donné, on a testé sur une version qui était peut-être pas top pour ça. Peut-être que c'est mieux maintenant. Il y a eu des évolutions un peu partout, donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être plus tard aussi, parce que moi je pensais le token applicatif, on l'a mis, on a mis une durée de validité de 30 jours. Peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi le jour où on passe en prod. L'autre point c'était... Là le problème c'est que je. C'est bien qui est Benoît. Mais for l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore, donc we'll rester on standby. Je vous expliquerai sur Chap si a un moment on doit le lancer. Du coup on est d'accord que le salon en mode silencieux pour l'instant on attend d'avoir des retours enfin vis-à-vis du du du devis qu'on avait fait, je sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je sais pas quoi mais Alors au niveau du vie il n'y a pas de soucis, puisque on l'a transféré, Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, ceux qui font financer, ça rentre très largement dans les clous. C'est surtout de trouver le support juridique, mais sinon effectivement il n'y a pas de problème, la demande, le devis est validé. du coup on peut commencer le salon silencieux ou Oui, oui, oui, oui, pour moi, il n'y a pas de souci. Donc ça c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi moi un budget sur 2025 de jours. bon bah très bien Yeah. En plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire puisque là on relance le produit le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB et donc côté B3desk ça va aussi demander des du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est lien SIP. Donc il y a aussi ce projet-là qui va être financé par la BGFI. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que seraient capables de gérer la CIP, là, faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention it's Renate who has development internship at the gateway. And we position plus four of service. Derrière. Mais sur la montée en charge, par exemple, ils ont fait des travaux, il faudrait y rediscuter avec la nature. Ouais ouais, mais ils ont fait des travaux mais qu'ils sont qu'il faut qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce que eux ils usent d'autres technologies. Ensuite, s'ils veulent des six côtés des GFIP, etc. Ou Bercy, ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la CIP, bah là effectivement, comme c'est Renataire qui développe, quid. Enfin voilà, il y a quand même on est contraint parce que nous effectivement on prend une brique qui existe qu'on va adapter et on pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique, à part si il financerait Nather pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après comme c'est quand même complexe, déjà peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer parce que sinon on est reparti pour un an ou deux. C'est pas une réunion si pédaliers, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. Je pense qu'on peut poser une fois pour discuter. Bah ouais, tout à fait, ben nous c'est la question qu'on en a avec Mickaël, on a évoqué, nous on a relancé le sujet, mais voilà effectivement faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà dire voilà qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais ouais, on en reparlera par la suite. On va pas essayer de Comme ça, on aura les nouvelles specs and what they have besides.
