 Ok, autre point c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuages pour Nextcloud ? Parce que Benjamin du coup a... Vas-y je te laisse Benjamin pour les tests que tu avais fait. Ah ouais j'ai fait de la capture de tram sur Viziotest pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail apps ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur nuages ? Les requêtes ne sont que sur nuages. Donc une fois qu'on a le token, on ne passe plus par le portail apps puisqu'on utilise le token entre B3desk et nuages. La cinématique est bonne. Du coup, ça veut dire qu'il y a un problème. potentiellement plus important. Donc après, ça veut dire que... Ça veut dire qu'une fois qu'on a eu le token, ça a duré de validité, parce qu'on définit le temps, on est à 30 jours. Donc c'est bien B3S qui sollicite que Nuage. Le Nuage, c'est sur lequel est renseigné le profil, enfin, qui est renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilisent donc le token applicatif pour se connecter en webdav sur le nuage. Donc en fait, la cinématique est bonne, c'est la connexion entre B3Desk et nuage qui est lente. Oui, qui est lente ou stable ou instable. Après, il faut qu'on avait sigle, il faut qu'on aille reproduire des problèmes. Moi, quand j'ai testé, ça marchait nickel. Donc, j'arrive à refaire le test quand ça ne marche pas. donc après plusieurs choses il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests des tests ça marche pas c'est bien ça Benoît il a souvent un navigateur qui est un peu particulier il y a beaucoup de plugins sur son navigateur non mais moi j'avais rencontré aussi des problèmes donc après il peut y avoir plusieurs possibilités ou bien Nuage il est trop surchargé quand on fait la Rocket WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer ou bien ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le webdav, elle est peut-être un peu obsolète et ça peut poser problème de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de v que les librairies qu utilise dans B3Desk sont bien jour Mais va un peu des coups hasard On ne sait pas trop. Il faut observer. Mais c'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données quand ça ne marche pas. Il faut que je refasse des tests. Sur le CVAK, on avait plus de soucis. donc l'idée c'est de voir la cinématique et c'est vrai qu'avec la capture de tram on voit les requêtes passer on voit aussi le temps qu'elles mettent ça apporte quand même quelques informations donc voilà c'est voir qu'est-ce qui bloque dans la cinématique qu'est-ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien qui s'ouvrent pas bien donc il faut que je refasse des tests complémentaires effectivement j'arrive à reproduire le problème pour se dire, là, c'est à ce moment-là où ça dysfonctionne. Pour l'instant, on va garder l'action, je pense, au moins jusqu'à la réduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être... Donc, il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable, que le webdav en gros il prend trop de ressources il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité si c'est ça, la solution ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données, donc là ça va être un gros ça risque d'être un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter tout un parcours d'arborescence au travers d'appels API ça sera un petit chantier et par contre si c'est autre chose faudrait réussir à trouver quoi mais pour l'instant on va garder l'action de notre côté de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème la cinématique est toujours manquée parce qu'effectivement si quand il y a le problème la cinématique c'est pas celle là et du coup il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens bon ça sera plus facile sûrement à investiguer et à solutionner du côté nuage aussi il y a eu des montées de versions de Nextcloud donc c'est pareil peut-être à un moment donné on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça peut-être que c'est mieux maintenant il y a eu des évolutions un peu partout donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe et voir peut du temps aussi parce que moi je pensais le token applicatif on l mis une dur de validit de 30 jours Peut qu pourrait le mettre un peu plus long aussi le jour o on passe en prod pour éviter de trop solliciter aussi le portail apps qui est équipé de lui, effectivement, à la cinématique et à l'épongue. Oui, tout à fait. pour ce point on garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion l'autre point c'était là le problème c'est que je ne sais pas si vous savez bien qui est Benoît c'était pour les lancements des travaux pour l'API pour la messagerie nationale mais pour l'instant je n'ai pas de nouvelles encore donc on va rester en stand-by je vous écrirai sur sur Tchap si à un moment on doit le lancer du coup on est d'accord que le salon en mode silencieux pour l'instant on attend d'avoir des retours vis-à-vis du du devis qu'on avait fait, je sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le le budget ou je sais pas quoi au niveau du devis il n'y a pas de outils puisqu'on l'a transféré Benoît la sancière et l'équipe messagerie, ceux qui font financier, ça rentre très largement dans les clous. Donc là, on est plus à mon avis dans une phase où de lancer la commande côté truc. Après, au niveau... C'est surtout de trouver le support juridique. Mais sinon, effectivement, il n'y a pas de problème. La demande, le devis est validé. Et du coup, on peut commencer le salon silencieux ? Oui, pour moi, il n'y a pas de souci. Il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait récemment. Ça, c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de Best for Desk, donc à commander chez vous. Et c'est pareil, il faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. Et à part ça, tout va bien. en plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire parce que là on relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB et donc côté B3Desk ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer générer tout ce qui est lien SIP donc il y a aussi ce projet là qui va être financé par la DGFIP Oui qui donc le sujet sur lequel j en r depuis deux heures et demie avec le MTE donc le minist de la transition et Bercy et d sur justement qui participe à ce projet-là et tout, et donc que tout le monde est très motivé pour le lancer, mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Voilà, donc c'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreux. ça a été bien, tu nous conviens à cette réunion qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre ou pas à dernier moment ouais alors je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça et j'ai été censé du réunir et pas deux heures et demie mais oui oui on fera une autre réunion là dans pas longtemps normalement mais là je saurais que ça parlait technique là on n'était pas du tout censé parler technique mais bon parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la cible, il faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention, c'est toujours Renater qui fait les développements internes à la CIME et à l'ESOE. Et nous, on se positionne plus comme fournisseurs du service derrière. Mais sur la montée en charge, par exemple, ils ont fait des travaux, il faudrait rediscuter avec Renater. Oui, mais ils ont fait des travaux mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce qu'eux, ils utilisent d'autres technologies. Donc il y a de l'adaptation. Ensuite, si côté des GFIP, Bercy, ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP, là, effectivement, comme c'est Renater qui développe Quid, on est contraint parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part s'ils financent Renater pour du développement supplémentaire. mais c'est un peu l'idée oui après comme c'est quand même complexe déjà peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer parce que sinon on est reparti pour un an ou deux c'est pas une réunion si payée mais on peut en faire une Benjamin pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui ce qu'on a sous la main on peut se poser des questions. Oui, tout à fait. Nous, c'est la question qu'on a évoquée avec Mickael. Nous, on a relancé le sujet. Mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà dire qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais oui, on en reparlera par la suite. On posera un point sur ça, comme ça on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin. Parce que c'est pareil, du coup, ça va influencer potentiellement aussi ce qu'on va faire.
