d'autres points c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de nuages pour nextcloud parce que benjamin du coup à ben vas-y je te laisse benjamin pour les tests que tu avais fait ah ouais j'ai fait du la capture de tram sur vidéotest pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail apps ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur Nuage, et les requêtes sont que sur Nuage. Donc une fois qu'on a le token, on passe plus par le portail apps, puisqu'on utilise le token entre B3desk et Nuage. La cinématique elle est bonne. Du coup ça veut dire qu'il y a un problème potentiellement plus important. Ça veut dire qu'une fois qu'on a eu le token et qu'il a sa durée de validité, parce qu'on définit le temps, on est à 30 jours, donc c'est bien B3S qui sollicite que Nuage. Le Nuage qui est renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en WebDAV sur le Nuage. Donc en fait la cinématique est bonne, c'est la connexion entre B3desk et Nuage qui est lente. Ouais qui est lente ou stable ou instable. Après il faut que l'on arrive à reproduire des problèmes. Moi quand j'ai testé ça marchait nickel. Donc il faut que j'arrive à refaire le test quand ça marche pas. Donc après plusieurs choses. Il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests. Des tests ça marche pas, c'est bien ça. Benoît il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non mais moi j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. Ou bien Ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le WebDAV, elle est peut-être un peu obsolète et ça peut causer problème de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que les librairies qu'on utilise dans BetraDesk, elles sont bien à jour et tout ça. Mais bon, en fait, ça va être un peu des des coups hasards, on ne sait pas trop, il faut observer, mais c'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données de quand ça ne marche pas. Il faut que je refasse des thèses, sur le CVAK on avait plus de soucis. L'idée c'est de voir la cinématique, et c'est vrai qu'avec la capture de tram, on voit les requêtes passer, on voit aussi le temps qu'elles mettent, ça apporte quand même Ça apporte quelques informations. Donc voilà, c'est voir qu'est-ce qui bloque dans la cinématique. Qu'est-ce qui rend un peu instable, des fois ces connexions, qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien. Donc il faut que je refasse des tests complémentaires, que j'arrive à reproduire le problème pour se dire que c'est à ce moment-là que ça dysfonctionne. Pour l'instant on va garder l'action, je pense, pour au moins jusqu'à la reproduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être qu'il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable. Le WebDAV, en gros, il prend trop de ressources. Je ne sais pas. Il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça, la solution, ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là, ça risque d'être un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter tout un parcours d'arborescence au travers d'Appel API. Donc ça sera un petit chantier. Et par contre, si c'est autre chose, il faudrait réussir à trouver quoi? Pour l'instant, on va garder l'action de notre côté, de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème, la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement, si quand il y a le problème, la cinématique n'est pas celle-là et qu'il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens, ça sera plus facile sûrement à investiguer et à solutionner. Du côté nuages aussi, il y a eu des montées de versions de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut-être aussi à un moment donné on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça, peut-être que c'est mieux maintenant. Il y a eu des évolutions un peu partout, donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être plus tard aussi, parce que moi je pensais, le token applicatif on l'a mis, on l'a mis une durée de validité de 30 jours. Peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi, le jour où on passe en prod, pour éviter de trop solliciter aussi le portail Apps qui est équipé lui, effectivement la cinématique elle est longue. Oui, tout à fait. Bon, pour ce point, On garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion. L'autre point, c'était... Là, le problème, c'est que je... C'est pour les lancements des travaux pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore, donc on va rester en stand-by. Je vous écrirai sur Tchap si à un moment on doit le lancer. Du coup, on est d'accord que le salon en mode silencieux, pour l'instant, on attend d'avoir des retours vis-à-vis du devis qu'on avait fait. Je ne sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je ne sais pas quoi. Au niveau du devis, il n'y a pas de souci puisqu'on l'a transféré, Benoît l'a transféré à l'équipe messager, ceux qui font financer. Ça rentre très largement dans les clous. On est plus à mon avis dans une phase où de lancer la commande. C'est surtout de trouver le support juridique, mais sinon effectivement il n'y a pas de problème, la demande, le devis est validé. Et du coup on peut commencer le salon silencieux? Oui, oui. Oui, pour moi, il n'y a pas de souci. Bon, il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait là récemment, en effet, donc ça, c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de B3DESK, donc à commander chez vous. Et c'est pareil, il faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. Voilà. Et à part ça, tout va bien. En plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire parce que là on relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB et donc côté B3desk ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est lien SIP. Il y a aussi ce projet-là, qui va être financé par la DG FIQ. C'était le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis deux heures et demie avec l'EMTE, l'Hémicycle Transition Ecologique, BERSIC et d'autres, sur qui participe à ce projet-là et tout. Tout le monde est très motivé pour le lancer, mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. C'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreuses fois. Ça a été bien de convier à cette réunion, qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre au pas à dernier moment? Oui, alors je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça. Il était censé durer une heure et pas deux heures et demie, mais oui, oui. On fera une autre réunion dans pas longtemps normalement, mais là je saurais que ça parlait technique. Là, on n'était pas du tout censé parler technique, mais bon. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la CIP, là, il faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention, c'est toujours Renata qui fait les développements internes à la CNES West. Et nous, on se positionne plus comme fournisseurs du service derrière. Mais sur la montée en charge, par exemple, ils ont fait des travaux, il faudrait rediscuter avec Renata. Oui, mais ils ont fait des travaux mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce qu'ils utilisent d'autres technologies. Donc il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent côter des GFIP etc. ou s'ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP, comme c'est Renata qui développe QUID, on est contraint parce qu'on prend une brique qui existe qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. A part s'il finance rien à terre pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, déjà peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer parce que sinon on est reparti pour un an ou deux. Ce n'est pas une réunion si payée à toi, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous, on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. Je pense qu'on peut se poser des questions. Tout à fait. Nous, c'est l'accusation qu'on a avec Michael, on l'a évoqué. Nous, on a relancé le sujet. Mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais on en reparlera par la suite. On ne va pas essayer de... un point sur ça comme ça on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin parce que c'est pareil du coup ça va influencer potentiellement aussi ce qu'on va
