 OK. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuage pour Nextcloud. Parce que Benjamin, du coup, a... Vas-y, je te laisse Benjamin pour les tests que tu avais faits. Ah ouais, j'ai fait de la capture de tram sur Viziotest pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail Apps ou est-ce que... une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur Nuage. Les requêtes ne sont que sur Nuage. Donc, une fois qu'on a le token, on ne passe plus par le portail Apps puisqu'on utilise le token entre B3Desk et Nuage. La cinématique, elle est confiante. La cinématique, elle est bonne. Du coup, ça veut dire qu'il y a un problème plus... potentiellement plus important. Ça veut dire que une fois qu'on a eu le token, ça a duré de validité, on définit le temps, on est à 30 jours, donc c'est bien B3DS qui sollicite que Nuage. Le Nuage est renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en webdav sur le nuage donc en fait la cinématique est bonne c'est la connexion entre B3desk et nuage qui est lente ou stable ou instable après il faut qu'on avait signe il faut qu'on arrive à reproduire des problèmes, moi quand j'ai testé ça a marché nickel donc il faut qu'on arrive à refaire le test quand ça marche pas donc après plusieurs choses il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests Les tests, ça ne marche pas. C'est bien ça. Benoît, il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il y a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non, mais moi, j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après, il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage, il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. Ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le WebDAV elle est peut-être un peu obsolète et ça peut poser problème de stabilité. Enfin, voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que les librairies qu'on utilise dans B3Desk, elles sont bien à jour et tout ça. Mais bon, en fait, ça va être un peu des coups hasard. On ne sait pas trop et il faut observer, mais C'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données quand ça ne marche pas. Il faut que je refasse des tests. Sur le CVAK, on avait plus de soucis. L'idée, c'est de voir la cinématique. C'est vrai qu'avec la capture de tram, on voit les requêtes passer. On voit aussi le temps qu'elles mettent. Ça apporte quand même quelques informations. C'est voir ce qui bloque dans la cinématique, qu'est-ce qui rend un peu instable, des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien, donc il faut que je refasse des tests complémentaires, effectivement j'arrive à reproduire le problème pour se dire là c'est à ce moment-là où ça ça dysfonctionne. Pour l'instant on va garder l'action je pense, pour au moins jusqu'à la reproduction du problème, et à terme si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être donc il faudra trouver un moyen de tester voir si c'est le protocole qui est trop instable que le webdav en gros il prend trop de ressources ou je sais pas il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité si c'est ça, la solution ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données, donc là ça va être un gros ça risque d'être un assez gros chantier parce qu'il faudra au moins tout un parcours d'arborescence au travers d'Appel API. Donc, ça sera un petit chantier. Par contre, si c'est autre chose, il faudrait réussir à trouver quoi. Mais pour l'instant, on va garder l'action de notre côté de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème, la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement, si quand il y a le problème, la cinématique, ce n'est pas celle-là et du coup, il fait plusieurs fois la l'appel pour récupérer des tokens, ça sera plus facile sûrement à investiguer et à solutionner. Du côté Nuage aussi, il y a eu des montées de versions de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut-être qu'à un moment donné, on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça, peut-être que c'est mieux maintenant. Comme il y a eu des évolutions un peu partout, donc là, il faut essayer de reproduire le problème. pour savoir ce qui se passe et voir peut-être l'auteur aussi parce que moi je pensais le token applicatif on l'a mis on a mis une durée de validité de 30 jours peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi le jour où on passe en prod pour éviter de trop solliciter aussi le portail apps qui est équipé de lui effectivement la cinématique elle est plus longue ouais ouais tout à fait ok bon pour ce point on on garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion. L'autre point, c'était... Là, le problème, c'est que je... C'est bien qu'il y ait Benoît. Non, c'était pour les lancements des travaux pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore. Donc, on va rester en stand-by. Je vous écrirai sur Tchap si à un moment on doit le lancer. Du coup, on est d'accord. que le salon en mode silencieux pour l'instant on attend d'avoir des retours vis-à-vis du du devis qu'on avait fait je sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je sais pas quoi alors au niveau du devis il n'y a pas de soucis puisqu'on l'a transféré Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie ceux qui font financier ça rentre très largement dans les clous donc là on est plus à mon avis dans une phase où de lancer la commande côté truc. Après, au niveau... C'est surtout de trouver le support. C'est surtout de trouver le support juridique. Mais sinon, effectivement, il n'y a pas de problème. La demande, le devis est validé. Et du coup, on peut commencer le salon silencieux ? Oui, oui. Pour moi, il n'y a pas de souci. Il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait l'arrêt. récemment, en effet, donc ça c'est bon, mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de Best 3 Desk, donc à commander chez vous, et c'est pareil, il faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous, voilà. Et à part ça, tout va bien. Voilà. Ok. Bon, très bien. Voilà, et en plus, on aura sûrement aussi une commande supplémentaire, parce que là, on relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB et donc côté B3Desk ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est lien SIP donc il y a aussi ce projet là qui va être financé par la DGFIC Ouais qui était donc le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis deux heures et demie avec le MTE donc le ministère de la transition écologique et Berthier et d'autres sur justement qui participe à ce projet là et donc que tout le monde est très motivé pour le lancer mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires voilà donc c'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreux ça a été bien, tu nous convies à cette réunion qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre ou pas à dernier moment ouais alors je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça et il a été censé durer une heure pas deux heures et demie, mais oui, oui. On fera une autre réunion là dans pas longtemps normalement, mais là je saurais que ça parlait technique. Là, on n'était pas du tout censé parler technique, mais bon. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la CIP, là, il faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention, c'est toujours Renater qui fait les développements internes à la CIM et à l'ESW. et nous on se positionne plus comme fournisseurs du service derrière mais sur la montée en charge par exemple ils ont fait des travaux il faudrait rediscuter avec Renata ouais mais ils ont fait des travaux mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce que eux ils utilisent d'autres technologies enfin donc il y a de l'adaptation ensuite s'ils veulent des GFIP etc ou Bercy ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP bah là effectivement comme c'est Renata qui développe Quid On est contraint parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part s'ils financent Renater pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer. parce que sinon on est reparti pour un an ou deux. Alors, ce n'est pas une réunion si payée, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main, ce qu'on peut se poser. Oui, tout à fait. Nous, c'est la question qu'on a avec Mickaël, on l'a évoqué, nous on a relancé le sujet, mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais oui, on a parlera par la suite. On va passer un point sur ça comme ça on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin parce que c'est pareil du coup ça va influencer potentiellement ce qu'on va
