Merci. Alors le portail AP. Donc ça c'est les chiffres, il y a quinze jours, d'ailleurs, on a dépassé, on est à plus de 81 004, presque 82 000 vidéos sur VOD et du coup j'ai regardé l'espace. Donc ça c'est c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221000 comptes ouverts sur le portail ATS, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications, genre les gens qui sont allés directement sur le nuage, qui ne sont pas passés par le portail et ils sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus donc il y a il y a quinze jours, il y avait 73 zéro zéro zéro comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et donc qui ont donc remonté leur âge du lumen. Donc, ça fait que un tiers des gens qui se sont connectés en cinq mois, voilà donc comment passer le cinquième. 73 000 Qui sont qui se. Sont connectés au moins une fois depuis euh. Voilà, donc Matomo a été installé sur le portail AP Donc on a des stats plus précises sur le parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quelle adresse, tels quels terminaux, etc etc. Donc on va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois, trois semaines, un mois qu'on l'a posé. Donc on va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Euh voilà, le portail 6.4 points a été mis en production. Là je suis en tête exactement avec les vacances, ce qu'il y avait dedans. Mais encore il y a du cycle de vie des utilisateurs et des choses qui ont été rajoutées. Euh voilà, il y a il y a quelques petites choses, euh, les travaux sur le raccourcisseur d'URL, je sais pas si c'est avec des choses à mon frigo ou non et à nouveau, donc en tout cas les développeurs. Donc il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon, donc il y a eu un échange d'une matinée ensemble. C'était il y a deux semaines et ils ont dit qu'ils avaient fait en trois semaines, un heure. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a on a deux dev qui travaille jusqu'à fin de semaine. Trois semaines, ça fait ça. Fin de semaine début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement. Mais il y a eu un bon échange et des bons travaux, des groupes de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté. Donc il a fallu, il a fallu travailler main dans la main et donc on devrait avoir le raccourcisseur d'URL. Donc le 8 juillet à 12 h, on va faire la mise à jour. Voilà, c'était vraiment dit. Ça nous donne une opportunité. d'AUTOMATISER un peu, ça fait péter, c'est déconner. On n'est pas en crise jusqu'au 14 juillet. En plus, avec les évènements. Les parcs, les portails, c'est surtout des examens. C'est pas bon. Voilà. En tout cas, en tout cas, dans peu de temps, avant l'été normalement, on devrait pouvoir mettre mettre en place raccourcisseur d'URL. Voilà, ils ont bien bien avancé là dessus. Là ils se ils se font un trois semaines d'affilée sur ce sujet. A deux, ça devrait. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une bonne façon la semaine prochaine. Euh voilà. Alors pour rappel, c'est un outil en API, donc qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des RA, des URL raccourcis et du QR code. Dommage. On peut y aller maintenant. Donc euh. Ensuite on a. On a avancé sur le cycle de vie avec sur l'architecture particulièrement du cycle de vie où on va déployer des micro applications par service. Donc le portail va appeler une micro application très précise et sécurisée par des systèmes de token, et chaque micro application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. l'Intelligence sera au niveau de la micro application, typiquement sur le portail. Sur le. Sur les tubes. Sur les PeerTube, on a onze PeerTube. C'est cette micro application qui va parcourir chacun des PeerTube pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque de chaque service. Voilà, ça montre. Mais donc on avance un peu dans cette architecture, dans cette architecture de fin de vie technique. Le rancher de préprod. Donc il a été livré maintenant, il y a tout à l'heure, au moins deux semaines de plus. Donc au moins cette semaine, il est toujours pas fonctionnel. Voilà. Dans les discussions, là, on avait des demandes de dérogation pour les. Il y a des sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de où on en était, mais, en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment. Comment utiliser ce rancher en préprod. En l'occurrence, pour le moment. Et le rancher, on a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus. Parce que il y a des choses, par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Voilà, c'est des choses qu'on découvre au fur et à mesure. Les documentations au passage. Enfin bon voilà, donc on va avancer. Mais c'est vrai que ça c'est vraiment à petite vitesse cette histoire de lenteur. Donc de bout en bout, voilà, c'est ça. C'est c'est vraiment l'argument massue. C'est complètement. C'est carrément plus compliqué que d'aller chez un hébergeur externe. Ça marche. Voilà. Merci. Ensuite, euh. Et donc on en arrive à tubes, euh alors on a des gros travaux à faire sur les thèmes, euh. Donc on avait un thème qui avait été préparé par la DRAC du Grand Est il y a il y a deux ans, quelque chose comme ça, deux ans et demi, euh pardon. Il y a trois ans maintenant, euh, pour avoir une identité graphique sur les tubes, pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment on en a onze. Il faut, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se tournent pas quand ils passent une vidéo qui s'y retrouve dans la navigation, etc. Ça c'est pas perdu. Donc on avait fait une thématique avec une identité graphique par PeerTube. Or la 7.1 point un qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette cette évolution graphique qui avait qui avait évolué depuis au moins la cinq jusqu'à la 6.4. Je crois qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur la. Sept point 1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même tête, ce qui est un peu dommage. Donc, il y a des travaux qui ont été démarrés par la DRAC du Grand Ouest à ce sujet là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur la question et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a donc deux semaines et demi avant notre départ en vacances, donc avec tout le monde Valras du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible. C'est à dire arrêtez de parler d'instance, mais parlez justement que de thématiques! C'est à dire que nous on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier. Et maintenant c'est à ce moment là de parler d'instance et ne parlons que de thèmes. Donc essayer de masquer. Encore une fois, on n'a pas essayé exactement de la même manière que sur méthode. Masquer au maximum les instances. Euh, pour que les gens voient des thématiques et non plus de la et non plus quelque chose de technique, on y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Donc il y a un message qui vous dit voilà, le thème a disparu, mais il reviendra bientôt, donc bientôt, ça arrive dans 3 à 4 mois. Vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la sept, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie. Avec Nicolas, on avait déjà. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on les compare à mettre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généralisait sur transcription et transcodage, euh, en externalisée, ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs subs, puisque on ne ferait plus que de la lecture et transcodage qui seraient eux, envoyés sur les onze, dans les treize, même avec la dix et le et le Conseil national du numérique, on opère aussi iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage et qui ne feraient que ça pour stockage et transcription de la vidéo. Euh voilà, euh, au déploiement, je je mets en priorité le déploiement de la. C'est un un à cause des failles de sécurité, les travaux de cycle de vie des comptes et des vidéos sur tube. Alors il y a une attente de deux vis et effectivement par le développeur qu'on en a parlé, et avec l'éditeur Framasoft et avec le développeur de nos précédents, de nos précédents plugins. Voilà. Donc on s'est mis d'accord un peu sur comment on répartissait les développements. Donc il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire que une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps là. Ça, ça les intéresse. Donc, on mettra ça dans le cœur de PeerTube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous, par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être détruite au bout d'un an. Bon, ça c'est très particulier au ministre de l'Education nationale, on va pas rajouter dans le cœur de pierre. Voilà. Donc ça ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça, mais donc là on est prêts sur le descriptif, il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre.
