 Merci. Alors, le portail apps, ça, c'est des chiffres d'il y a 15 jours. D'ailleurs, on est à plus de 81 000, presque 82 000 vidéos sur la podéduque d'intérieur d'Espace. Donc ça, c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications. Les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par la portail, ils et ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur âge d'une humaine. Donc ça fait qu'un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. Voilà. C'est vraiment facile. Mais c'est un cas où il y a 73 000 qui sont... Oui. Qui sont connectés au moins une fois depuis. Voilà. Voilà. Donc Matomo a été installé sur le portail Apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois semaines à moi qu'on l'a posé. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Là, le portail 6.4.1 a été mis en production. Je ne sais pas exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans, mais encore, il y a eu le cycle de vie des utilisateurs utilisateurs, les choses qu'on les a rajoutées. Il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourci sort du RL, je t'assiste avec des choses à montrer, Hugo. RL nouveau. En tout cas, les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon. Il y a eu un échange l'an dernier. C'était il y a deux semaines. Ils ont dit qu'il y avait trois semaines. Hugo est allé voir les directement, ils ont discuté ensemble et tout, donc voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à le fin de semaine, fin de semaine, début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement, mais il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux, ils avaient aussi des propositions de leur côté, donc il a fallu travailler main dans la main et donc on devrait avoir le rapport de l'histoire du RL, donc le 1er juillet à midi, on va faire la Bon voilà, dans mon cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement on devrait être pouvoir mettre en place au raccourcisseur d'URL. Ils ont bien avancé là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Voilà. Alors, pour rappel, c'est un outil en API, donc qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URL raccourcis et du QR code. Voilà. Ensuite, on a avancé sur le cycle de vie, sur l'architecture particulièrement du cycle de vie, où on va déployer des micro-applications par service. Donc le portail va appeler une micro-application très précise et sécurisée par des systèmes de token. Et chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. C'est-à-dire que l'intelligence sera au niveau de la micro-application. Typiquement, sur les tubes, sur les tiers tubes, on a 11 tiers tubes. C'est cette micro-application qui va parcourir chacun des tiers tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque service. Voilà. Ça va. Mais donc, on avance un peu dans cette architecture de surmise des comptes. Le Rancher de Créprod, il a été livré maintenant il y a deux semaines de plus. On commence cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Dans les discussions, on avait des demandes de dérogation. Il y a des sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de où on en était. Mais en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher en pré-prod, en l'occurrence pour le moment. Mais le Rancher, on a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce qu'il y a des choses, par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Il y a des choses qu'on découvre au fur et à mesure, les documentations sont passées. Enfin bon, voilà, on va avancer, mais c'est vrai que ça, c'est vraiment un petit test, cette histoire de Rancher. C'est vraiment l'argument. C'est chez nous, c'est complètement, c'est vraiment plus compliqué que d'aller chez un des verbes actifs. Ça marche. Merci. Ensuite, et donc on en arrive à Tube. Alors, on a des gros travaux à faire sur les thèmes. Donc on avait un thème qui avait été préparé par la DRAP du Grand Est il y a deux ans, qui est ce que ça pas, deux ans et demi, trois ans, il y a trois ans maintenant, pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a onze, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se plantent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. Ils ne sont pas perdus. Donc on avait fait une thématique avec une identité graphique par faire tube. Or, la 7.1.1, on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines, pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur la 7.1.1. Donc, toutes ces instances, aujourd'hui, ont exactement la même thèse. Ce qui est un peu dommage. Donc, il y a des travaux qui ont été démarrés par la droite du Grand Est à ce sujet-là. Il y a des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur la question et on a mis Manon aussi, on a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie, avant notre départ en vacances, donc avec tout le monde, Valera du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible, c'est-à-dire arrêter de parler d'instances, mais parler justement que de thématiques, c'est-à-dire que nous, on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier, et maintenant on se dit, à ce moment-là, arrêtons de parler d'instances et ne parlons que de thèmes. Donc essayez de masquer, encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nestled, masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool, par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois, donc il y a un message qui nous dit, voilà, le thème a Il reviendra bientôt. Bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt. Il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription. Et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transletion et transcodage en externalité. Ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage qui seraient, eux, envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la DINUM et le Constellation Abîme Lénérique, qui sont en guerre aussi, qui allaient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage. et qui ne serait que ça, le transcodage et la transcription de vidéos. Voilà, le déploiement, je mets en priorité, effectivement, le déploiement de la 7.1.1 à cause du taux de sécurité, les travaux de psychonomie des comptes et des vidéos sur tube. Alors, il y a une attente de devis, effectivement, par le développeur, on en a parlé, et avec l'éditeur, et avec le développeur de nos précédents... de nos précédents plugins. On s'est mis d'accord un peu sur comment répartissait les développements. Il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse. On mettra ça dans le cœur de Peertube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et et que cette vidéo doit donc être déprimée au bout d'un an. Ça c'est très particulier au ministère de l'éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le coeur de cette charte. Donc ça ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc là on est prêt sur le descriptif, il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre.
