Le portail apps, c'est les chiffres d'il y a 15 jours, d'ailleurs on est à plus de 80.000 vidéos sur la podeduc d'intérieur de l'espace. Donc ça c'est les chiffres d'avant les vacances, on a 221.000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications, genre les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail, et ils ne sont pas enregistrés dans les 221.000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73.000 comptes sur ces 221.000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur algorithme humaine. Donc ça ne fait que 1 tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. C'est vrai qu'il y a 73.000 qui se sont connectés au moins une fois depuis décembre. Donc Matomo a été installé sur le portail apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait 3 semaines qu'on l'a posé. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Le portail 6.4.1 a été mis en production. Je ne sais pas exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans, mais encore il y a du cycle de vie des utilisateurs, des choses qui ont été rajoutées, il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourcissement du URL, je ne sais pas si tu avais quelque chose à montrer Hugo. Non, il n'y a rien de nouveau. En tout cas, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon. Il y a eu un échange mi-matinée en France. Il y a deux semaines, ils ont dit qu'ils rentraient sur un 3 semaines. Hugo est allé voir l'équipe directement. Ils ont discuté ensemble. On a deux devs qui travaillent jusqu'à la fin de semaine. La fin de semaine et la semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement. Il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté. Il a fallu travailler main dans la main. On devrait avoir le raccourcissement du URL. Pour le suivre, à midi, on va faire la mise à jour. On n'est pas en plus jusqu'au 14 août ? En tout cas, dans peu de temps, avant l'été, on devrait pouvoir mettre en place le raccourcisseur du URL. Ils ont bien avancé là-dessus. Ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Pour rappel, c'est un outil en API. Il sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URLs raccourcies. Ensuite, on a avancé sur le cycle de vie, sur l'architecture particulièrement du cycle de vie, où on va déployer des micro-applications par service. Le portail va appeler une micro-application très précise et sécurisée par les systèmes de tokens. Chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. L'intelligence sera au niveau de la micro-application. Typiquement, sur les tiers-tubes, on a 11 tiers-tubes. C'est cette micro-application qui va parcourir chacun des tiers-tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître les particularités de chaque service. On avance un peu dans cette architecture. Le Rancher de Tradeprod a été livré il y a au moins deux semaines de plus. Au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Dans les discussions, on avait des demandes de dérogation. Il y a des sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de comment on en était. On a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher à Tradeprod. On a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus. Sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au peu le logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Il y a des choses qu'on découvre au fur et à mesure. On va avancer, mais c'est vrai que c'est vraiment un petit test, cette histoire de Rancher. C'est vraiment l'imprimant. Chez nous, c'est plus compliqué que d'aller chez un vérificateur. Ça marche. Merci. Ensuite, on en arrive à l'tube. On a des gros travaux à faire sur les thèmes. On avait un thème qui avait été préparé par la DRAM du Grand Est il y a deux ans, trois ans maintenant, pour avoir une identité graphique sur l'tube pour que les gens sachent là où ils sont. On en a 11. Il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se plantent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. On avait fait une thématique avec une identité graphique par faire tube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5. Jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur la 7.1.1. Donc, toutes ces instances, aujourd'hui, ont exactement la même tête. Ce qui est un peu dommage. Donc, il y a des travaux qui ont été démarrés par la DRAM du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur les questions. Et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie, avant notre départ en vacances, avec tout le monde, la DRAM du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible. C'est-à-dire, arrêter de parler d'instances, mais parler justement que de thématiques. C'est-à-dire que nous, on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier. Et Manon disait, à ce moment-là, arrêtez de parler d'instances et ne parlez que de thèmes. Donc, essayez de masquer, encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nescode, masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. Si on y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Il y a un message qui dit, le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Pour bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Donc, il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt. Il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tube pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription. Ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcodage en externalité. Ce qui permettrait, comme je l'ai expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tube, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage qui seraient, eux, envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la Dynium et le Conseil national du numérique. Ils iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage. Et on ne ferait que ça, le transcodage et la transcription de la vidéo. Je mets en priorité le déploiement de la 7.1.1 à cause des failles de cyclonité, les travaux de cyclonomie des comptes et des vidéos sur tube. Il y a une attente de 2 milles par le développeur, qu'on en a parlé, et avec l'éditeur Framasoft et avec le développeur de nos précédents plugins. On s'est mis d'accord sur comment on répartissait les développements. Il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse, donc on mettra ça dans le cœur de PierreTube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être détruite au bout d'un an. Ça, c'est très particulier, au ministère de l'éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le cœur de PierreTube. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre.
