Merci. Alors, le portail apps, ça c'est les chiffres il y a 15 jours. D'ailleurs, on est à plus de 81 000, presque 82 000 vidéos sur la politique d'ingénieur d'espace. Donc ça, c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications. Genre les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail. Ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur âge d'une humaine. Donc ça fait qu'un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. Les 5ème, 73 000 qui sont... Oui, c'est ça. Ils se sont connectés au moins une fois depuis. Voilà. Matomo a été installé sur le portail Apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes, puisque ça fait trois semaines à moi qu'on l'a posé. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Le portail 6.4.1 a été mis en production. Je ne sais pas exactement à quelles vacances il y avait dedans. Mais encore, il y a du cycle de vie des utilisateurs, des choses qui ont été rajoutées, il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourci sur l'URL, je t'assiste avec des choses à montrer Hugo. Rien de nouveau. Donc en tout cas, les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon, il y a eu un échange le dimatilé, en France. C'était il y a deux semaines, ils ont dit qu'il y avait en fait trois semaines qu'ils auraient l'air. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à la fin de semaine, fin de semaine, début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement, mais il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté, donc il a fallu... travailler main dans la main et donc on devrait avoir le raccourci sort du rm donc le juillet à midi on va faire la mise à jour des examens. Bon, voilà, dans mon cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement, on devrait pouvoir mettre en place le raccourcisseur du RL. Ils ont bien avancé là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Voilà. Alors, pour rappel, c'est un outil en API, qui sera disponible aussi pour... d'autres services qui voudraient générer des URL raccourcis et du QR code. Ensuite, on a avancé sur le cycle de vie, sur l'architecture particulièrement du cycle de vie, où on va déployer des micro-applications par service. Donc le portail va appeler une micro-application très précise et sécurisée par des systèmes de token. Et chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. L'intelligence sera au niveau de la micro-application. Typiquement sur les tubes, sur les tiers tubes, on a 11 tiers tubes. C'est cette micro-application qui va parcourir chacun des tiers tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les parties. de chaque service. Mais donc, on avance un peu dans cette architecture de le franchiseur de très prod. Donc, il a été livré maintenant il y a deux semaines de plus. Donc, au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà, dans les discussions, on avait des demandes de dérogation pour les... Il y a des sujets sur les certificats, j'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de où on en était, mais en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher en pré-prod, en l'occurrence pour le moment, mais le Rancher, on a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce que... Il y a des choses, par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au peu le logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Il y a des choses qu'on découvre au fur et à mesure, les documentations sont passées. Enfin bon, voilà, donc on va avancer, mais c'est vrai que ça, c'est vraiment un petit test, cette histoire de rank. On a la main debout dans le moule. Oui, voilà, c'est ça. C'est vraiment l'argument. Chez nous, c'est complètement, c'est carrément plus compliqué que d'aller chez un interne. Ça marche. Merci. Ensuite, on arrive à Tube. On a des gros travaux à faire sur les thèmes. On avait un thème qui avait été préparé par la DRAP du Grand Est il y a deux ans, deux ans et demi, trois ans maintenant, pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Évidemment, on en a onze, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se plantent pas quand ils postent une vidéo. qui s'y retrouvent dans la navigation, etc. Ça, c'est pas perdu. Donc on avait fait une thématique avec une identité graphique par FairTube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur Asset.1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même tête. Ce qui est un peu dommage. Donc il y a des travaux qui ont été démarrés par la Drâle du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur les questions. Et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie avant notre départ en vacances. Donc avec tout le monde, la Drâle du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible. C'est-à-dire arrêter de parler d'instances, mais parler justement que de thématiques. C'est-à-dire que nous, on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier. Et maintenant, on disait, à ce moment-là, arrêtons de parler d'instances et ne parlons que de thèmes. Donc, essayez de masquer, encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nestled, masquer au maximum les instances. pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Donc, il y a un message qui dit, voilà, le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Pour bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcollage en externalité. qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transplodage, qui seraient eux envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la diminution et le constatation du numérique, qui sont en guerre aussi, qui iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transplodage. Et qui ne seraient que ça, transplodage et transcription de données. Voilà, je mets en priorité. qui sont le déploiement de l'asset 1.1 à cause des failles de sécurité, les travaux de psychonomie des comptes et des vidéos sur Tube. Alors il y a une attente de 2 000 effectivement par le développeur, on en a parlé et avec l'éditeur Framasoft et avec le développeur de nos précédents plugins. Voilà, donc on s'est mis d'accord un peu sur comment répartissait les développements. Donc il y a une partie qui sera chez Framasoft parce que ça les intéresse. de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse, donc on mettra ça dans le cœur de Pierre Tube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être décrite au bout d'un an. Ça, c'est très particulier au ministère de l'Éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le cœur de Pierre Tube. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre.
