 Ok, merci. Alors, le portail apps, donc ça c'est les chiffres il y a 15 jours. D'ailleurs, on est à plus de 80 000, presque 80 000 vidéos sur la podéduque d'intérieur de l'espace. Donc ça c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications. Genre les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail, et ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur âge d'une humaine. Donc, ça fait qu'un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. C'est vraiment facile. Les 5ème, 73 000 qui sont... Oui, c'est ça. Ils se sont connectés au moins une fois depuis. Voilà. Matomo a été installé sur le portail Apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois semaines à moi qu'on l'a posé. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Le portail 6.4.1 a été mis en production. Je ne sais pas exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans, mais encore il y a eu le cycle de vie des utilisateurs, des choses qui ont été rajoutées, il y a eu quelques petites choses. Les travaux sur le raccourci sur l'URL, je t'assiste avec des choses à montrer Hugo, donc en tout cas les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus, Hugo est allé les voir à Dijon, il y a eu un échange du matiné par enchant. C'était il y a deux semaines, ils ont dit qu'en fait, en trois semaines, on va en avoir un. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à le fin de semaine, fin de semaine, début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement. Mais il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté, Il a fallu travailler main dans la main et donc on devra avoir le rapport sur le rapport du RL. Donc vous puissiez midi on va faire la mise jour C pas automatis en tout cas Non je déconne ! On est pas en prise jusqu'au 14 août ? Pourquoi pas en prise ? Avec le réglage ? C'est bon. C'est pour faire des parties portailades, c'est surtout des examens. Bon voilà, dans notre cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement on devrait pouvoir mettre mettre en place au raccourcisseur d'url bien avancé là dessus là il se fait ce point en semaine d'affilée sur ce sujet à 2 voilà alors pour rappel c'est un outil en api donc qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des url raccourcis et du url. Ensuite on a avancé sur le cycle de vie avec l'architecture particulièrement du cycle de vie où on va déployer des micro applications par service donc le portail va appeler une micro application très précise et sécurisée par des systèmes de token et chaque micro application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. L'intelligence sera au niveau de la micro application. Typiquement sur le portail, sur les tubes, sur les kertubes, on a 11 kertubes, c'est cette micro application qui va parcourir chacun des kertubes pour aller détruire les comptes, transferter les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque service. Mais donc on avance un peu dans cette architecture de surmise technique. Le Rancher de Crèpe-Rode, donc il a été livré maintenant il y a deux semaines de plus, donc au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà, dans les discussions on avait des demandes de d il y a des sujets sur les certificats j fait une demande tout l de clarification de o on en mais en tout cas on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqu comment utiliser ce Rancher en l pour le moment mais le Rancher on a eu des explications mais on n toujours pas capable de d nos applications dessus parce que il y a des choses par exemple sur le d d on s aper que c au peu le logiciel libre de le d et non pas l Il y a des choses qu'on découvre au fur et à mesure, les documentations ne sont pas sèches. On va avancer mais c'est vrai que ça c'est vraiment un petit test cette histoire de Rancher. On a la main de bout en bout là. Voilà c'est ça. C'est vraiment l'avouement. Chez nous, c'est complètement plus compliqué que d'aller chez un des verts par acteur. Ça marche. Merci. Ensuite, on en arrive à Tube. On a des gros travaux à faire sur les thèmes. On avait un thème qui avait été préparé par la DRAP du Grand Est il y a deux ans, qui est fait comme ça, deux ans et demi, trois ans, il y a trois ans maintenant, pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a onze, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se plantent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. Ils ne sont pas perdus. Donc on avait fait une thématique avec une identité graphique par faire tube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur la 7.1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même thèse. Ce qui est un peu dommage. Donc il y a des travaux qui ont été démarrés par la Drane de Grand Est à ce sujet-là, il y a des propositions, il y a Hugo qui s'est penché aussi sur la question et on a mis Manon aussi, on a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie, avant notre départ en vacances, donc avec tout le monde, l'ADRA du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible, c'est à dire arrêter de parler d'instance mais parler justement que de thématiques, c'est à dire que nous on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier et maintenant on se dit, à ce moment là arrêtons de parler d'instance et ne parlons que de thème donc essayez de masquer encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nestled, masquer au maximum les instances pour que les gens voient des th et non plus quelque chose de technique On y arrive c cool Par contre il n aura rien de fait ce niveau avant au moins la rentr prochaine On va rester pendant quelques mois. Il y a un message qui dit, le thème a disparu, il reviendra bientôt. Bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcollage en externalité. ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la laiture et du transplodage, qui seraient, eux, envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la DINUM et le concentration à bio-linéaire, qui iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transplodage, et qui ne seraient que ça, transplodage et transcription de DINUM. Voilà, le déploiement de l'asset 1.1 à cause des failles de sécurité, les travaux de psychonomie des comptes et des vidéos sur tube. Alors il y a une attente de demi par le développeur, on en a parlé, et avec l'éditeur Tramasoft, et avec le développeur de nos précédents plugins. voilà donc on s'est mis d'accord un peu sur comment répartissait les développements donc il y a une partie qui sera chez Framasoft parce que ça les intéresse de dire que une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps là, ça ça les intéresse donc on mettra ça dans le coeur de Peertube par contre il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous par exemple de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être déprimée au bout d'un an. Ça, c'est très particulier au ministère des questions nationales, on ne va pas rajouter dans le coeur de cette partie. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc là, on est prêt sur le descriptif, il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre.
