Ok merci. Alors le portail apps, donc ça c'est les chiffres il y a 15 jours, d'ailleurs on a dépassé, on est à plus de 80 000, presque 80 000 vidéos sur Apple Educ d'intérieur de l'espace. Donc ça c'est les chiffres d'avant les vacances, on a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications, genre les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail, et ils sont pas enregistrés dans les 221.000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73.000 comptes sur ces 221.000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur algorithme humaine. Donc ça fait que un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. Voilà. Donc Matomo a été installé sur le portail Apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois semaines à un mois qu'on l'a posé. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Là, le portail 6.4.1 a été mis en production. On sait exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans. Mais encore, il y a du cycle de vie des utilisateurs, des choses qui ont été rajoutées. Il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourcissement urbain, je ne sais pas si tu avais quelque chose à montrer Hugo. Il n'y a rien de nouveau. En tout cas, les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon. Il y a eu un échange de nuit matinée. C'était il y a deux semaines. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à la fin de semaine. Fin de semaine, début semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement. Mais il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté, donc il a fallu On va travailler main dans la main et donc on devra avoir le raccourcisseur du RMS donc le 1er juillet à midi, on va faire la mise à jour. En tout cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement, on devrait pouvoir mettre en place le raccourcisseur d'URL. Ils ont bien avancé là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Pour rappel, c'est un outil en API qui sera disponible aussi pour d'autres services qu'ils voudraient générer, des URL raccourcis et du QR code. Ensuite, on a avancé sur le cycle de vie, sur l'architecture particulièrement du cycle de vie, où on va déployer des micro-applications par service. Donc le portail va appeler une micro-application très précise et sécurisée par les systèmes de tokens. et chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. C'est-à-dire que l'intelligence sera au niveau de la micro-application. Typiquement sur le portail, sur les tubes, sur les tiers-tubes, on a 11 tiers-tubes. C'est cette micro-application qui va parcourir chacun des tiers-tubes pour aller détruire les comptes, transmettre les vidéos d'une personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque service. Voilà, c'est ça. Mais donc on avance un peu dans cette architecture de formes techniques. Le Rancher de Tradeprod, donc il a été livré maintenant il y a au moins deux semaines de plus, donc au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà, dans les discussions, on avait des demandes de dérogation pour les sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure de clarification du gouvernement des pays et en tout cas on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher à rentrer prod en l'occurrence pour le moment mais le Rancher on a eu des explications mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce qu'il y a des choses les documentations sont pas sèches. Enfin bon voilà, donc on va avancer, mais c'est vrai que ça c'est vraiment à petite vitesse cette histoire de launcher. C'est vraiment l'imprimant. Chez nous, c'est complètement, c'est clairement plus compliqué que d'aller chez un développeur externe. Ça marche. Merci. Ensuite, et donc on arrive à Tube. Alors, on a des gros travaux à faire sur les thèmes. Donc, on avait un thème qui avait été préparé par la drame du Grand Est il y a deux ans, deux ans et demi. Il y a trois ans maintenant. Pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a 11. Il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se tentent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. Qu'ils ne soient pas perdus. Donc on avait fait une thématique avec une ligne antinégraphe qui part faire tube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur A7.1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même dette. Ce qui est un peu dommage. Donc il y a des travaux qui ont été démarrés par la DRAM du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur les questions. Et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie. avant notre départ en vacances, donc avec tout le monde, Valra du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les cubes de manière beaucoup plus compréhensible, c'est-à-dire arrêter de parler d'instances, mais parler justement que de thématiques. C'est-à-dire que nous, on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier et Manon disait, à ce moment-là, arrêtez de parler d'instances et ne parlez que de thèmes. Donc essayez de masquer, encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nestled, masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. Si on y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Il y a un message qui dit, le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Pour bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser, donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription. Et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur translation et transcodage en externalité. Ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines, des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage, qui seraient, eux, envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la Dynium et le France Nationale du Numérique, qui sont en cours aussi, qui iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage. Voilà, le déploiement de la 7.1.1 à cause des failles de sécurité, les travaux de cyclonomie des comptes et des vidéos sur Tube. Alors il y a une attente de 2 milles par le développeur qu'on en a parlé et avec l'éditeur Travissoft et avec le développeur de nos précédents plugins. Voilà, on s'est mis d'accord un peu sur comment on répartissait les développements. Donc il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse, donc on mettra ça dans le cœur de Peertube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être décrite au bout d'un an, ça c'est très particulier au ministère de l'éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le cadre de cette question. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un ployer. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre.
