C'est parti pour ce 46ème, il faut vraiment qu'on en ait le chiffre quand ça commence à devenir un fan de Go. Sur le comité de l'âge, j'espère que vous avez tous passé un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont et des bonnes semaines pour ceux qui ont pris qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc bouillet, go, bonne mois, deux semaines aussi, deux. Une semaine ? Presque, presque, presque, Et à distance aussi. passer entre les gouttes des coupeurs de fourrons en espagnol. What is your Allez, petit point projet, qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine? Donc, comité de domaine avec notamment Audran. Qu'est-ce qui en ressort? Premièrement, la réduction du budget on toute la DNE, as a imaginé. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui a plus ou moins selon les choses to have, but sachez que on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rameau that we do have sur nos projets. Et puis deuxième sujet à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. There are many things that are changing functional and it's pretty interesting. We are not in order to be as far as the date of living, the data, and mise in production, the new things that we have at the position of our arrival to be able to do to make a lot of precise. So we don't have done, c'est-à-dire qu'on dit au T4 ou avant l'été, ou après l'été, ou pendant l'été. Okay, mais il est le combien de temps en avance c'est le ? Alors c'est un peu le truc, ce que je vous dis, je vais dire il ne faut pas de pin. Alors ça peut être bien, mais je pense que un peu plus de visibilité. et qui nous prestatiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi les infos. Je pense plusieurs choses. Je pense qu'il va déjà, je pense que ça rassure s'il y a des dates plus précises, et qu'on n'est pas juste en train de dire que ça arrive au T425 et finalement ça vissera après. Je dirais pas comme ça, but il n'y a pas de tort d'un coup, we arrive to beau in terms of planification with nos. Est-ce que you have a balance entre l'intérêt pour lui et l'économie sont un peu précis pour quel bénéfice? And we have the risk we want to produce a data and not living at that data, basically on the network, we should be incapable to sort of the version of 3.1. After it is sort of, we have a cycle of test a bit contract where we say we have two minutes of tests, and at the same time we leave we can do the data. I'll rejoin, but we have a sujet. So we have also a code to maîtrise. quand est-ce que l'éditeur sort this and it's a trade we do have them and ameliorate. But at the inverse, the command that we have fixed on BVV the day, own? we'll have the finance or the day. It's not normal. In the sense where we have to pay for the evolution, and in fact it arrived, we say a relationship of client, client, but it means also that we have a very good thing. So I think we can do the equipment to arrive to noses. a meilleure equilibrium for the visibility and the big data presta. And Audrance President Sachant que ce n'est pas comme tribu, par exemple, tribut, c'est notre outil, on peut faire des developments for notre outil, qu'on met eventuellement la disposition des autres sous la forme de logiciels libres. Là, on est sur des logiciels libres quand on parle des autres, quand on parle de collaborate, and company, which are utilisés by plein d'autres personnes, and on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. is Audran compare also that are developed in the term. But that n'empêche, we do amélior in this sense. And each foot fast, they can fix fast, and it's not normal non plus, we have the command, we defend the argument and we do have also visibility on when it arrives and the exact timing. Est-ce qu'on parle parce que tu vois, typiquement Collabora, il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est-à-dire que nous avons financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre, mais par contre de dire donc on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé, donc là on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle of fourniture à nous, for thequel we pay particularly, or is we party of the sort of new version, PW 3.0, la 24.0.4 of Collabora, which are the versions that have these ameliorations, we can know and we attend, but for the we don't have financing, we pay just the support. It's a trade that we do have with the prestataires, just for have a meilleur global ensemble. and plus of the exactitude of their code. No, no, no, just we can be very exactly on the things that we pay directly on saying at this point, if you're capable of me or to see when it sortira version 3.1 BBB in the way we have to use this evolution, four in patch. No, bad non. But there's a travail to maîtrise, en tout cas de travail avec les prestataires to maîtrise their roadmap, même si c'est eux qui a tout. En tout cas, au-delà de la maîtrise, have these informations plus fiable. Ensuite, it's eux amends de la salinité. And the salad is also the confiance, it's also that. Okay, it's not our fault, but the argument is not sufficient, you know. Là où BBB has a vision But it's decal in permanence. And Next Load, there's a pretty clear. I think we have a version of the four months and we have really. Je me permets d'intervenir et de te couper, Benoît, concernant Nextcloud. Là, on a eu une des convenus qui a été annoncée la semaine dernière sur la version trente et un peu. J'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage, mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur, côté partage de fichiers. Donc on peut pas en l'état livrer la trente et un et nous ça nous plante. Et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning, projet, voilà, remonté côté DNE, là on aurait carrément dérapé quoi. Mais unilatéralement, voilà, c'est un fait côté côté éditeur. J'en parlerai tout à l'heure, voilà. It's just more like Collaborate, what he does. But améliorée. Autre actu, for the formation, it never touches directly, it's your post, but c'est un sensitive pour vous. C'est tout ce qui est utilisation de Microsoft Office, mais pas que même le SBM. No, pas vous que vous trichez, mais tous ceux qui ont un PC normal. Voilà, prochain jalon. Retour d'expérience squash, j'ai noté un squash avec tribu à organiser, donc ça sera pas à voir avec Simon, mais dans une prochaine comité, ça se va Simon, qui est dans la mois derrière. Et puis une comité de référents ATNA, donc ça c'est avec les référents de région académique, donc soit les DRAZI, soit les SGRA, qui portent le programme. On les voit mardi prochain pour faire le point un peu des sujets avec eux. Et puis je vous propose d'avancer. On a du réjoui assez longtemps sur ma semaine. Moi j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine. Du coup, vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à remplir, juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actus à partager pour ce comité. Petit point rapid, because the 4, I mean. L'enstruction d'optation, on est toujours sur l'étude des volumétries. Là, l'idée c'est de faire le point avec Frédéric pour lui remettre le contexte un petit peu du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive à grands pas. Côté supervisateur, you have a mise à jour at the moment that we're going to be playing côté CRTI. I think there are certain projects that are sur l'accompagnement et la formation un peu aux équipes support. Donc il faudra qu'on fasse un point de C4 avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est plutôt mieux ou quel projet il y a des efforts à mettre pour former les équipes support en académie. BNA Oui, côté BNA, du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui, mais au final, il y a eu une autre enquête qui est menée par la DELCOM sur la même période. Donc pour éviter un doublement de sollicitation, on a décidé de décaler le BNA du 16 au 27 ou 28 juin. Donc décalage d'un mois à date, on a le questionnaire pré-finalisé, on a la première communication qui est prête et juste qu'on intègre les deux suivantes. Et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données, mais vu que c'était censé partir cette semaine, on a quand même pas mal de matières déjà prêtes. et côté communication unifiée, pas d'avancée. Je vais essayer de faire venir Bruno, qui fasse un petit topo de là où sont les enjeux. C'est un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin. Parce qu'avec le déménagement notamment qu'on a du ministère à Paris dans un seul bureau agency, il y a un sujet en tout cas de soft phoney qui se pose, and du coup entre les outils de Cisco WebX ou entre les outils libres ou d'autres outils du market. C'est des vrais sujets globaux. savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme service, etc. Et puis est-ce qu'on voit un outil privé ou est-ce qu'on voit un outil libre comme la Normandie a mis en place les dernières années? Sur Chatman Rick, téléphonie. Ouais, mais c'est pas de l'unifié, tu peux pas appeler avec un téléphone, tu peux pas appeler directement depuis du Cisco, enfin, il y a plusieurs sujets avec tout le temps. Webshap ça permet surtout de s'appeler, mais t'as pas de... Oui, ça ne passe pas du téléphone fixe à numéro. Mais oui, c'est déjà une première forme de téléphone. C'est clair que c'est là, c'est vrai qu'il faut definir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on peut faire. Quand je prends Team et tu fais le chat plus le messagerie, enfin la plus téléphone dans le boutique là, ça sert à plus trop de la communication unifiée, ça fait quand même We work also to have a bbb in chap and bb in the side of video with SIP. It's also the work that we have with the Bolf One, who is on the way, the Digit What. If we have to do it at the same time, and this is what we work at the moment, there are the material compatible with this, we have tested, we are integrated and we can work at Gentiles, too. It's a work that we have, we have to do that. Ça marche. Merci. And on passe directement au projet et puis on commence aujourd'hui avec Tribu. Oui. Euh alors côté tribus, donc on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour l'UXUI. Donc ça va être une refonte ergonomique et donc là on est en train de faire le chiffrage toujours avec les prestataires. On est en train de valider le planning et un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. Donc ça on aura à voir du nouveau cette semaine parce que avec les congés ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage et puis on a fait quelques allers-retours pour bien mettre tout à plat. Et comme ça, justement, on assure aussi la mise en prod, qui nous on souhaite la faire pour la fin deux mille vingt-cinq. Donc après, ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique, mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette mise en prod. Donc pour toute cette étude, on est en train de découper en lot toute la partie spécification. Donc on a découpé en commande par lot chaque écran. Et donc on a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueils, les tableaux de bord, les parties dossiers. Donc pour vous donner une idée, ce premier lot ça a environ 80 jours hommes. C'est des abacs parce que du coup, on a du dev, on prend aussi en compte les retours au niveau des développements, des tests, et sur les documents aussi, parce qu'on peut se rendre compte de petits imprévus en cours de route. Donc voilà, on essaye de se pallier à ça. Le lot 2 ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est tribut et après le lot 3 administration donc pour l'instant le l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année. Donc en tout le chantier c'est à peu près 200 jourhommes et donc là j'ai livré la première partie des specs donc fin avril et là il y a quelques retours sur les specs, mais je pense qu'on va arriver sur de bons rails. Et du coup, en parallèle, on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement isoprod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribus et un environnement pour le dev de la refonte graphique et aussi un environnement pour l'AQT. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle et ça va nous permettre d'avancer de façon sereine. Donc voilà. Alors en deuxième slide, j'avais mis un petit peu un planning, une trajectoire que nous avons partagée avec les développeurs. Donc là pour l'instant on est sur la partie spécification, mais donc on aimerait, courant mais se lancer sur le développement. Donc dès que le chiffrage sera acté, les développements seront lancés. En parallèle de ça, on a fait pas mal de montées de version aussi sur tribu technique, ce qui va nous permettre d'avoir aussi un tribu qui roule très bien et qui supporte très bien la charge. Donc on est prêt pour avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce qu'on espère que ça va faire un effet waouh si je reprends les termes de Benjamin. Donc par rapport à ça, ça vous donne une petite vue qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une map pour une fin novembre, début décembre. Il faut une date plus précise. Ce soir, après on voudrait garder quand même une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûr que tout roule suite à cette refonte graphique. Donc après, on va essayer de mettre la pression aux développeurs, mais pour l'instant on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévu. Donc pour le coup là on est plutôt confiant et pour la date oui on vous donnera une date plus précise effectivement et on attend que le chiffrage soit acté pour donner des vraies infos. S'il te plaît Johan, ne coupe pas le service pendant une semaine et demi pour mettre en prod une nouvelle version. Là ça n'arrivera plus. Là la mise en prod va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur la migration XO. C'était vraiment un cas particulier la migration XO. C'est pour ça qu'ils peuvent me le ressortir comme ça. Parce que c'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Donc comme ça les utilisateurs pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau tribut. Ça marche. Donc voilà côté tribut. Merci Simon. Toi déduc, si tu veux. Alors pas des ducs, je crois qu'il y a je laisse Benoît peut-être en parler. Ça marche, tout va bien, encore une partie la patate chaude. Allez, presque 80 000 vidéos, on va dire, et puis une nouvelle version du trimestre. Allez, on passe. Johan, Samir. Joël. Et chacun, vous vous refilez tous le bébé aujourd'hui. On n'entend pas Johan. On a 10 400 terminaux en Ray ce matin. Il y a 15 jours, 1001 à peu près... il passe en Pro, ils sont en train d'installer AC en Pro. Moi ça va y aller. We have two incidents en cours, one in pre-production for regroupement, catester Orleans. We have rencontration with Reims en prod. We've resolved with Reims on the prod. Regroupement c'est le fait de classer les terminaux dans les différents dossiers, enfin dans les différents organes OG, sort de dossiers. selon l'appartenance du personnel à tel ou tel user group. Et l'autre c'est le déploiement d'application qui met un peu de temps. On a identifié avec Omnica the semaine dernier que sur les postes sur nos postes de travail, la Renault nous a beaucoup remonté le problème, and one fois que la Réunion nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement deux académies ont dit qu'ils ont le même problème. On a identifié que sur le post c'est une tâche planifiée qui est censée s'exécuter mais qui s'exécute pas correctement. On a créé le ticket, on est en cours avec le support d'Onissa, donc ils nous ont écrit vendredi, mais personne n'a répondu, donc on va répondre aujourd'hui. Ensuite, les deux autres sujets, ça va être la conformité éteinte, donc du poste de travail. On a eu la semaine dernière, enfin j'ai rencontré la semaine dernière avec Sœur Terreso et Christophe Sisko, qui nous a présenté leur their product, how they function. And in license, what I comprend is that when we have conformity with Magenta and Intelligence, we are obliged to put their product. Normal at Frédéric to see what he wants or not. And the derivation is CTT, the platform that does normally CTT. On va planifier ça pour que ça se passe correctement. Et avoir le moins d'interruptions de service possible. Généralement, nous les interruptions de service, c'est une demi-journée. Well après en parallèle les mises à jour elles sont planifiées on va dire pendant les grandes périodes de vacances donc c'est effectivement en été et sinon effectivement c'est fin décembre accessoirement. Donc quand les académies sont censées être fermées. Il faut que juste bon pour vous deux, parce que vous êtes pas ça moi, il faut juste que je recontacte le résultat de Missa pour recaler un point avec votre iPhone. Et c'est bien que, comme tu disais tout à l'heure, contact avec eux, qui nous donne des dots un peu plus le passage en mode ASAS parce que je fais en fin février, début mars, cet été, puis pour l'instant, plus de nouvelles. Le sujet de fond, pour moi il y a quand même un vrai sujet de fond, on en rigole et c'est vrai que on n'a pas trop la main pour l'instant, mais c'est vrai que globalement sur tous les projets, on est dépendant des... au-delà de l'éditeur, on est dépendant, je trouve, des communications commerciales que font nos editeurs. C'est ça un peu le problème. C'est qu'en gros, ils nous vendent toujours plein de trucs, et finalement, il n'y a pas beaucoup de trucs qui arrivent où ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça où il faut qu'on travaille vraiment sur le... Dans notre cas, c'est pire que ça, c'est qu'on n'a rien, j'ai demandé par exemple les prérequis d'installation, j'ai n'importe quoi, ça peut être du Kubenet, du Kafka et compagnie, ou le Lancyble, du Terraform. Les mecs dominissants ne savent pas me répondre. Donc moi j'ai bien Ils ne veulent pas, ils ne peuvent pas. Je forme comment mon équipe ? Je ne connais pas les prérequis. Donc j'ai beau les remettre sur des trucs, on va dire, classiques, comme John Cybell, très bien, mais ça ne fera pas tout. Oui non mais c'est travail de fond je vous dis pas je ne vous dis pas qu'il faut faire tout de suite je dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là-dessus. Merci monsieur. Frédéric, il y a de moins en moins de choses sur ta slide. Le pire c'est que j'étais en vacances. Je suis désolé. J'ai oublié de le renseigner. Donc je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après, comme ça il y aura l'historique. Trois petits points sur nuages. On a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison de la actuellement, nous en prod, on est en version 30. Il y a la version 31 qui est disponible depuis quelques temps quand même. On doit être à la 31.0.04, quelque chose comme ça. Et en fait, il y a une grosse modification des liens qui a été côté fonctionnel qui a été faite côté Nextcloud. Ils ne nous ont informé que la semaine dernière. Et donc nous, on avait planifié la mise à jour en fait. majeur pour pour justement le 15 donc on l'a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester. Heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu donc on peut pas la reliver, on ne peut pas la mettre en prod telle que parce que les utilisateurs seraient complètement perdus. Les liens internes ils sont je crois de mémoire Nicolas tu peux compléter si je me trompe mais voilà ils se retrouvent dans les liens externes enfin c'est c'est incompréhensible moi je comprends pas pourquoi en fait ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route En plus la version trente et un c'était un prérequis de de global scale. Donc nous, on avait prévu de déployer en prod, sur une version prod parallèle, comme tout ce qui est annuaire et authentification. On ne pouvait pas faire de tests et recettes de global scale sur la pré-prod. Donc on était obligé de le faire en prod. Et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui d'essayer de déployer global scale, puisque le prérequis c'est Nextcloud 31. Donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable, Maxime Le Hérissi, voir comment on peut faire pour avoir une version parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs connaissaient en fait dans la version 30. Ça c'est le premier gros point. Ensuite, on est en toujours en attente en fait. On avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes. C'était entre guillemets l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud Académique vers le centralisé qu'on gère nuage. Voilà, il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le script de migration. Et donc on est toujours en attente. Donc Benoît m'a répondu. Je te remercie. ce week-end que le correctif devrait arriver d'ici peu. Cela permettrait de poursuivre et après de planifier. J'ai rencontré en fait les collègues Irina la semaine dernière, Irina du pôle de Paris, responsable de l'équipe SOCle. Et donc ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après eux commencer à envisager une migration académique. Tant que Nantes n'aura pas essuyé les plâtres au travers la migration académique, ils ne souhaitent pas se forcer tout de suite. Donc ils préfèrent différer. Et ensuite, dernier petit point, en fait, la dernière recommandation de l'audit base de données qu'on avait qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres. Donc on a réussi par le biais des ateliers Optimus Green, Optimus Green, normalement c'est plus pour en fait c'est les c'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructures, entre guillemets, en trop, qui sont qui ne sont pas utilisés. On a profité de ces ateliers avec la CCO et le CRTH pour nous récupérer 4 gigas de RAM sur tous les serveurs BDD. Et en fait, ça leur a fait du bien parce qu'on avait Depuis environ trois quatre mois, on avait des plantages assez récurrents, et même quasiment tous les jours sur les serveurs de base de données. Bon, c'était les services de métrologie qui plantaient, donc c'était vraiment pas encore le cœur postgresse, mais depuis, ils ne plantent plus. Donc ça, ça c'est vraiment un point positif. Donc on s'est mis à la fois en conformité avec l'audit BDD, on est passé de 8 gigas à 12 gigas. Ce n'est pas énorme. Au départ, ils avaient émis la recommandation de basculer à 16. Donc on a coupé la poire en deux, on est passé à 12, mais déjà, en fait, on a vu un gain au niveau des process système qui maintenant ne plante plus. Et donc normalement fin mai on devrait planifier avec le CRTH par contre cette fois ci ce sera toujours dans le biais de toujours dans l'atelier Optimus Green. On va leur restituer 4 gigas sur tous les frontaux, les frontaux applicatifs Nextcloud, et là par contre il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait on pourrait planter et là donc on va falloir surveiller et être très très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de RAM si jamais on venait à planter. Non, non, c'est juste que peut-être que ça sera bon pour le dix-neuf, mais je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration dans l'Alta trente et une ou pas. Parce qu'ils sont en train de travailler dessus, en tout cas Maxime me dit qu'ils travaillent. Oui, bien sûr, ça c'est pas possible. On a la responsabilité à la place de Nextcloud, donc on va différer au mois prochain pour être certain qu'ils aient bien livré un correctif pour remettre. fonctionnellement parlant, les liens de partage au bon endroit. Voilà. Juste une petite question. Benoît, est-ce que tu seras là tout à l'heure ? Maxime n'est pas là à la réunion à la réunion de support Next Club. Mais voilà, je souhaitais juste échanger dix petites minutes avec toi, quelques points sur les interactions qu'on a avec Maxime. Savoir si tu étais là ou pas. Tout à fait. Oui, on fait un point tout à l'heure et on évoquera ce qu'on fera tout à l'heure alors. Ça marche. Voilà, c'est terminé pour nuage. Merci Frédéric. Merci Nicolas. Nicolas est en formation. Je ne suis pas sûr qu'on peut passer. Donc on a validé l'intégration de BVV. Je veux dire que Podéduc, c'était pas un peu Ah c'est top, c'est là. plus de major. Alors, on a validé avec Frédéric Pomies l'intégration de BVV dans Chapéducation, enfin plus du moins déjà le développement. La commande a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur. Les gens arrivant sur Chap avec un lien particulier in a premier temps, avant qu'on généralise ça avec la DINIM, à la place de l'outil de visioconference proposé par Chap, intégré directement en CHAP, auront BBB. This is VisioAgent qui sera presente, donc they click on the outvisio and it ouvrira BBB and it proposera aux gens who are in the canal de discussion a bouton permettant de rejoindre la même reunion. Je vais regarder pas des parties. Et non, Mickaël est en congé et Benjamin Formation. Okay. On travaille main dans la main with Renater on this sujet là, donc that function tranquillement. Il y a des developments supplémentaires qu'on a demandé à Renater, donc there's a part of RTMP that we have. And the demande de Benjamin là-dessus, and we have two years when we démarre, it's to try for the month en charge of the Cisney Gateway, parce que we support 4 salons par server, three salons par server, pas plus. and capable de mettre en place un démonstrateur qu'on puisse démontrer à ODRAN, montrer à différents personnes, for prouving que on peut dans une salle de reunion avec des systems Cisco, SIP, tout ça, avoir un bouton qui permet directement à un BBB, même si les autres, les gens sont chez eux sur du BBB, qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco acceder à la même salle de recoup. Donc visioagent 1.3. Alors ça c'était la livraison du frontal. It's not mis, je ne pense pas. Je vérifie tout de suite, mais je ne pense pas qu'il a été... Ah si il a été mis à jour. That's what we have d'ailleurs, c'est ce que we montre mon avec le tri, oui. When we have F5 on the list of the salons, that change l'ordre des salons. à chaque trap pratiquement, donc c'est un peu bizarre. Et maintenant on est en ordre alphabétique et en ordre de création. Et en plus on a la gestion des favoris. Voilà, donc ça c'est plutôt cool. On a d'autres fonctionnalités en attente qu'on mettra en place quand tout le monde sera revenu. Et puis en plus, quand il y a de nouveau des jours de développement, puisque on n'a plus de jour de dev depuis un mois. Donc on attend que la commande soit passée. Voilà, la commande est partie. Voilà, c'est ça, exactement. Elle a été validée ce matin, la commande, par Frédéric ? Par Valérie déjà, au moins j'ai pas vu la validation de Frederick. Mais ça a été pris en compte. Donc on a 35 jours, je crois. C'est 35 jours de dev qui sont partis en commande. Donc on va pouvoir se remettre à travailler avec Yal là-dessus. Ça c'est cool. Voilà. Il y a BBB 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par BiteSa Network. Mickael a fait passer sa recette, la nouvelle recette qu'il avait rédigée dessus. There are three functionalities that have disparated, there are a bit surprising. We have remonted to that avec la network who has répondu à mon départ en vacances that they were perçuces on certain. The soul titras, you've not. The subtitrage SME. I think person will use the education national. It's a system of food-titrage where we think at the moment, it's a phototiping, what they do. I think person will use the education national. I think it's not very important and it's not blocking for them. But it's a bit bizarre to understand that the functionality have disparated at the end of the 3.0. I want the list of all the functionalities disparaging, but I think we are loading a mise en profit of the 3.0 because we are. The earlier mise encounter we have a pet. And then we can demand the system to selection au hasard. It's now a plugin. So we demand to plug in. There are things also. D'ailleurs il y a un petit clé comme je l'ai design, c'est un peu le principe du plugin, we can develop par quelqu'un d'autre que l'éditor. Je ne sais pas du tout. Comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour pouvoir autoriser les plugins, enfin pour permettre l'intégration de plugins, je ne sais pas comment ils ont pris. Et nous avons reçu, donc en dernier sujet, on a reçu encore une lettre au Père Noël de la part du CNED, qui demande des évolutions dans BVB, mais surtout dans le frontal. Par exemple, alors ça c'est un sujet qui nous intéresse aussi, mais qui a été décalé à plus tard, depuis au moins deux ans, qui est la délégation de salle. Je suis une responsable de département, je ne vais pas gérer mes reunions moi-même, je veux que ce soit mon ou ma secrétaire à qui on occupe, but par contre c'est moi qui dois générer ces reunions, en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui sont liés. And at this moment I created a look and delegate to my secretary on saying use this for reactions with the entrepreneurs. This is a project that has been declared as complex to make YAL. So for the moment we have advanced on the project, and it's demanded by the CNET. And that is one of the objects by the CNET that said, I didn't open Noël, and always I don't know how to put in company. soit dans notre feuille de route mais pas priorité, soit pas du tout dans notre feuille de route et à ce moment-là qui paye et comment. Voilà. Est-ce qu'il y a des questions sur le visualement ? C'est de dire qu'on va pouvoir mettre en production. Soyez un moment à une date, que c'est OK. On aura la nouvelle version. Clearly, what I said is that even if the version is living, the version definitive of the editor is that we have tests, deployment, preparation, and other, and we can do a data precise. But frankly, because Ben Center has lived the version, No but it's a zone and at the moment we are sick, we can see a mail on displaying le 15, you're this version less, but the development of plugin that I've done, now we have plugins, if there are functionality precise that are made and we don't develop, that it's very good. This is more simple to definitely. I think it's to me that at a moment we maîtrise clearly the timing. Mardi prochain we're in prod and sort of. Alors le portail apps, donc ça c'est des chiffres il y a 15 jours. D'ailleurs on a dépassé, on est à plus de 80 000, presque 82 000 vidéos sur Podédu d'Intérieur d'Espace. Donc ça c'est les chiffres dans les vacances. On a 221 000 comptes ouverts on the portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes that have been ouvert directly on the application. The people who are directly on the images, they have not passed by the portail and the 22100 compt that are there. And 15 years, there were 73 000 compt on the 22100 who have been reconnected during December and have remonted their hash de lumen. Ok. Matomo a installation on the portail apps, so we have a stats pretty précise about the parcours of utility, d'où ils viennent, with quels terminaux, etc. We will have a things interesting because it's been three semi-a month that we live. Voilà, le portail 6.4. Mais encore, il y a eu le cycle de vie des utilisateurs, il y a des choses qui ont été rajoutées. Il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourci d'URL, je ne sais pas si tu as quelque chose à montrer Hugo. Non, il y a un nouveau. Hugo est allé aller voir à Dijon. C'était il y a deux semaines et ils ont dit qu'en fait tu prends trois semaines. Hugo is allé voir l'équipe directement, they have discuté ensemble and too. We have two devs who travail jusqu'à fin de semaine. Fin de semaine, début semaine prochaine. We devrait avoir des nouvelles du development, but it's a bon échange and a big travail of propositions of Hugo with us. Il a fallu travailler main dans la main et donc on devrait avoir le rapport du RM. Donc le 1er juillet à midi, on va faire la mise à jour. Mais je l'ai mis, ça me donne. Non, le chat GPT ! Non, je déconne ! On n'est pas en prison ! Pourquoi l'entrée d'accord ? Ah, avec les examens ? On a fait l'échange ? Ah non, oui. Le portail hâte, c'est sans doute des examens, n'est-ce pas ? Bon voilà, en tout cas dans peu de temps, avant l'été, normalement on devrait pouvoir mettre en place au raccource d'URL. Ils ont bien avancé là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. J'espère qu'on aura une façon la semaine prochaine. Voilà, alors pour rappel, c'est un outil en API, donc qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URL raccourcis et du QR 4. Ensuite, we have avancés on the cycle of view of the architecture particularly the cycle of view, where we deploy the micro applications par service. And chaque micro application all the actions necessary for that application. The intelligence is a nice micro application. Typically, we have 11 percubes. There are seven micro applications that parcourir chaque piercube to drive the comments, transfer the videos of a person, etc. This is not the portable that will connect exactly the particularities of chaque server. Le ranchur de pré-prod donc il a été livré maintenant il y a au moins deux semaines de plus, donc au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà, dans les discussions, là on avait des demandes de dérogation pour les sujets sur les certificats. Enfin j'ai fait une demande tout à l'heure de clarification d'où on en était, mais en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher. On pre-prod, in l'occurrence for the moment, but the Rancher we have these explicitly, but we're not capable of deploying our applications because there are things, for example, on the deployment of the data we have a logiciel libre to deploy and not at the exploitant. There are things that we discover a further, the documentation is passed. Voilà. Merci. Ensuite, et donc on arrive à tube. Alors, on a des gros travaux à faire sur les thèmes. Donc on avait un thème qui avait été préparé par la Drame du Grand S il y a deux ans, quelque chose comme ça, deux ans et demi. Il y a trois ans maintenant. Pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a 11, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se tentent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. We have a thématique with an identity graphique partube. Or the 7.1.1, which we have been obliged to pass on urgence in three semaines for a problem with faille de sécurity, never supported this evolution graphic that had evolved at au moins la 5 jusqu'à la 6.4 that we had. It's not supporting a 7.1.1. Tout the instance already have exactly the same data. After our départ en vacances, with tools, Hugo, Manon and I. And Manon said, at this moment, I wanted to party instance and not even. pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois, donc il y a un message qui dit le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Bientôt, ça arrive dans 3-4 mois vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On avait déjà un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription. Et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcodage en externalité. qui permettrait, comme j'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage qui seraient eux envoyés sur les 11, dans les 13 même avec la Linux et le Conseil national numérique, il y aurait 12 sur deux grosses machines qui passaient leur temps à faire du transcodage et qui ne feraient que ça. Trans-codage et transcription de vidéo. Voilà. Déploiement, je mets, je mets en priorité, effectivement, déploiement de l'asset 1.1 à cause des tailles de sécurité. Les travaux de cycle de vie des comptes et des vidéos sur Tube. Alors il y a une attente de devis par le développeur dont on en a parlé, et avec l'éditeur Framasoft, et avec le développeur de nos précédents plugins. Voilà, donc on s'est mis d'accord un peu sur comment on répartissait les développements, donc il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois. ou d'années et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse. Donc on mettra ça dans le cœur de Peertube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo est détruite au bout d'un an. C'est très particulier au ministère de l'Éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le cœur de Pierre. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre. And for the automatisation of the deployment, it's right. We are on attention to the test. It means they have a mise à jour. Uh message, si vous avez mon idée. C'est ça qui va. Depuis deux semaines, c'est moi. Voilà, maintenant je reviens. Je rends le. On doit être à plus de 12300, parce qu'on était déjà 64 et on a eu 7000, donc on doit être à 13 000 et quelques, même plus. Voilà, bon. On peut être aux alentours de 14 15 000 maintenant. Donc le document n'a pas été mis à jour. On va dépasser les fins pour Et en fait, on est en ordre de marge pour migrer plus largely. Donc les six établissements had been passed finger into nous, c'est-à-dire aucun appel support, aucun difficulté, tout le monde a travaillé et tout le monde était nécessaire, ça c'était à l'époque. L'Académie de Corse, sur 99% des comptes, tout a été passé, sauf que... And we continue to print. Il y a une taille limite pour les boîtes à l'être. Il y a une taille limite pour les boîtes à l'être. En plus the boîte failed 84 gigas de virginity, 86. Potentially, in the boîte at risk, but for a lot of boîtes that we don't give, anticipate, prévoir. Donc ça nous fait aussi améliorer nos process et Qui plus est où ils ont décidé de tous passer sur WebMate. Donc fini Thunderbird and basculé sur... Sur le c'était en one shot. C'était une académie complète en one shot. one-shot aussi, c'est ça. Un Kilébi. Avec un Kilébi, Avec un petit débit, etc. Donc la V200 mégas. 200 mégas, plein de fil à mettre ça 2008 Pour repartir les boîtes à être parce que il n'y avait pas de 17 débits pour toi. Est-ce que ça serait pas plus vite si quelqu'un avait un disque dur? Vous voulez partir en Corse ? Il y a des fois c'est plus rapide. Le problème d'ailleurs, derrière il faudrait installer une messagerie générale et tout. En plus sur la Nato, vous en pouvez envoyer des gars à un centre. alors le bilan de tout ça finalement est ça. Alors ça concerne... Alors il y a un premier bilan qui est de dire que même si on met qu'une messagerie, on se rend bien compte qu'après 20 ans, 25 ans, And then for a messagery, it means we have a great challenge of accompaniment and changing, the maîtrise of the training in local, that concerns the message, but it's the case of the message, but it concerns globally. Donc à quoi comme habitude vous donner un point par exemple? The year where you interdisciples the format, for example, boom, the year message, it pets. Surtout après 20 ans de convergence sur les corps. utilisation, d'usage qui sont différents. Chacun travail différent. On a le rector typiquement qui fait des exports of his mail sous format EML, sous Tinder Burn, Webmail. Donc le mec se retrouve ne peut plus faire mes exports, where I stock my mail, how do you guard my logical local ethics? amener plus de réponses, plus de réponses un peu fluides, comme ça ça va arriver au fur et à mesure d'expérience qu'on va acquérir. And après il y a un travail d'accompagnement qu'il faut qu'on arrive encore à améliorer, mais ça concerne aussi tous les projets. Je veux vraiment que vous l'ayez tous en tête. Ça va être pareil pour nuage quand on va vous faire migrer les comptes entre les Excel locaux et... A lot of very proches of VIP because they create the plus, so it's not to be very proche and difficulty, but also proches the local to compromise coming and be very proactive. ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des façons de travailler différentes. Et ça aujourd'hui, je trouve qu'on ne l'est pas, mais je parle vraiment au global du programme. Je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain. On le connaît bien, on sait comment travailler les gens, on sait comment globalement comment ils font, mais je pense qu'on peut encore être meilleur là-dessus. Donc voilà, premier pilote de la Corse qui s'est fait, on a une grosse partie où tout s'est bien passé, on a une partie où on doit encore corriger les choses chez nous. Corrige the children functional and automatically for that passes and more and at the time we have to have a deployment of academies fluid and rapid. But it demands. Mm-hmm. But since we have difficulty. Croitiers a communiquer son panique pour promotion des établissements des site pilotes et satisfaits des établissements qui ont sur migrés. Pareil pour les collèges pilotes qui vont être migrés côté côté papa, sachant que la trame va basculer très très vite. Et Nantes, en attendant la réalisation de l'EG, il envisage de migrer toutes les étapes publics et privées, école primaire et collège, après les lycées, d'ici mois de prendre. Une volumétrie qui ne pose pas de problème, puisque en fait ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoins d'accompagnement et de retour, se focaliser cette fois sur des populations un peu sensibles, comme Joanne, dans les bacs, donc il y a l'Académie de Reims qui est en cours, la réunion de début juin qui va lui à tous ces établissements du produit des tests. La DHI, je crois, qu'il avait aussi la réunion aussi. Donc on est quand même sur une accélération du déploiement, sachant que demain on a une fonction des références pour réaliser entièrement le plan de déploiement de tout le monde. Et la semaine prochaine, on a un réunion de lancement pour l'Ile de France, qui va basculer octobre et qui inclut octobre ou novembre et qui inclut Versailles. trimestre donc c'est pour ça que tous les disques sont vraiment indispensables la bonne nouvelle c'est que là en ce moment on fait tester l'usine d'apport des contacts et des archives Il est là justement par les utilisateurs de Corse qui sont migrés, parce que les éléments ont été mis en production. Et en pré-prod, j'ai un plugin visible agent pour les messageries sur lesquelles on demande une ouverture de DLC et j'espère arriver sur lui pour qu'on puisse faire les tests aussi multiplicés sur la plateforme de test en visage. Concernant Cisco, il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semblent rêver et qui nécessitent gérer de To the detection that are made in the body, in the corner. In fact, they are enough to decide to reactivate the range to identify the range that the latency. The difficulty is that there are, I think, also, I've not been with you, but we say they have represent the dictionary of the academics, they have an enormous dictionary. et que c'est ça aussi qui provoquait la tente, donc je vais voir le sujet avec eux. Je n'ai pas eu les retours par rapport aux académies. Il y avait des académies, des bascules académies qui étaient prévues fin avril. Il y en a jusqu'à fin mai, début juin, par rapport notamment aux académies qui sont en participation. Je pense que je ferai le point de main avec eux pour valider ces admones planning. Mais avant que je parte en réponse, en tout cas les éléments des contrôles par rapport à ça. Je ne sais pas, mais ils vont venir. Sans plus prod, il y a une ouverture d'ouverture passée, enfin un mail qui a été adressé toute la semaine dernière. No, no, it's not a website. On parle du web, la version web. Pour la blague, pour Thunderbird, on a déjà un plugin depuis. Il y a un plugin et on va s'occuper de puisque en fait, pour l'historique, le plugin outlook les numeros ont été créés en 2022, en janvier 2022, ils ont été livrés. Depuis, ça a pas mal bougé sur la partie authentification, donc ils sont plus compatibles. Et donc on est en train de faire les travaux avec Nicolas et le pôle identité, pour rendre tout ça compatible proprement. After our own way is too on the webmail. We pose the question if we diffuse or not supply. It's a question that we pose. It's like it was supportive. For what reason is It's automatic, c'est une facilité pour eux. that the matter my question is who have some reason if it's uniquely important the history. C'est des questions, alors à l'époque, nous de toute façon il est clair qu'on ne fait pas de développement sur le client de bord, parce que ça change tout le temps avec l'éditeur de l'officiel. Alors que d'avoir des plugins qu'on a lieu sur OMS, c'est quand même plus simple parce que c'est des images et c'est plus facile à développer. In the case it exists already. Il fallait juste revoir la version, c'est ça? The problem is to lentification and rajout what we have a joke for the net, that's creation of salon silencious. Non. Merci Didier, but en tout cas voilà, donc on n'a pas de choses à améliorer mais on se met sur la bonne voie et consommer plus maintenant parce que Non parce que c'est de la MCO et il y a des licences en juillet et des licences en 7. ton budget qui va être sucré. Merci Olivier. Sur les bornes Wi-Fi, pas de grande avancée depuis la dernière fois. On a envoyé un questionnaire aux Académies d'Île-de-France pour avoir un petit peu leur retour sur ce questionnaire qui sert du coup à voir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les bornes Wi-Fi. Donc on est toujours en attente de leur retour à ce point-là. Pas d'autres nouveautés sur le sujet du Wi-Fi. Marche. Et c'était tout au niveau des sujets pour aujourd'hui. We're going to say d'ancrer derrière the project which is the point dent of the service. Rien de particulier de mon côté. JSR, Pas de question non plus. Bordeaux, Qu'est-ce que je dis début juin? Pro4, je crois, si je ne dis pas de bêtises, en regardant le programme. Et les mecs, pour eux, Aetna, c'est que la messagerie. I'm not sure. At the time it was a message, it is not a blue point is a great idea, everyone will confirm to the other. On va le rappeler ta raison au JSR. Il y aura qui originesseur de top 2 Non pas toi mais il y a Joanne. Il y a moi, Benoît, Nicolas, Benoît, Nicolas, Nicolas. Normalement, je ne parle pas trop. ? Quoi ? Ma maman, je parle. Je vais parler On sera 5 de plus sur Oui, François, Sophie, France. les Et question 2, vous prenez la veille aussi ou pas ? Vas-y Jeanne. Vous arrivez la veille aussi ? Non. gens. Moi non. Benoît. J'arrive à veiller. Mais je ne serais pas avec vous. Je suis en famille. Il y a une tough à Bordeaux, donc on arrive aujourd'hui. Ouais, moi j'arrive le matin, je prends le sera arrivé à 10h. Ok, et bien merci tout le monde, bon après-midi, bonne semaine, bonne reprise pour ceux qui reviennent, et puis on se dit à bientôt, ciao Au revoir, bonne journée. On est sur test.visio, donc on aura le compte-rendu de la réunion, mais c'est magnifique. Non, c'est quand même déjà vu la dernière fois
