hop et bah c'est parti pour ce 46e faut vraiment qu'on enlève les chiffres ça commence à devenir un problème d'ego sur le comité de nage j'espère que vous allez tous passer un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement donc Didier, Hugo, Benoit presque facile et à distance aussi Je suis allé en Espagne juste après. Il prend ce panier, il fait nuit jusqu'à 22h. Allez, petit point projet. Qu'est-ce qui s'est passé sur cette 15e ? Donc, comité de domaine avec notamment Audran. Question ressort deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur toute la DNE. C'est un petit peu imaginé. J'attends un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être impacté aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui arrivent plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos produits. Et puis, deuxième sujet surtout à retenir. Et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent, des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production. des nouveautés qu'on a à disposition de nos agents. Donc, il faut qu'on... On souhaite en tout cas qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des salons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement... Alors, soit on donne des dates, mais on recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit au Técarat, ou avant l'été, ou après l'été, ou pendant l'été. Ok, mais il est de combien de temps en avance ? Alors, c'est un peu le truc. Il n'y a pas... Ce que je dis, je dis un peu pas depuis. Moi je peux donner une date précise d'une semaine avant. Alors ça peut être bien mais je pense qu'il veut un peu plus de visibilité. Avec 8 points là il va bien savoir pour septembre ou octobre qu'est-ce qui va arriver. C'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout. Mais en tout cas ça touche un sujet de fond quand même qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Donc voilà, donc le bon. Je vais comprendre que ce ne sont pas des choses faciles à faire, sinon vous le saurez. Mais il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations à la direction en haut. Je sentis qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et là, en vous, c'est quoi ? Il veut en faire quoi ? Je pense plusieurs choses. Je pense que ça le rassure s'il a des dates plus précises. On n'est pas juste en train de dire que ça arrive au T4-25 et finalement ça glissera après. On dirait qu'il y a un sujet de ce côté-là. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand ils communiquent avec l'instance, d'autres directeurs de métiers, d'autres personnes externes au ministère, ça permet aussi d'être plus précis quand ils vont des choses. Je demanderai la prochaine fois, mais je ne dirai pas comme ça. Mais il n'y a pas de tort d'un côté, il faut qu'on arrive à être mêlé, en tout cas nous, en termes de... planification avec nos tests. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un truc précis pour quels bénéfices et le risque qu'on prend à partir d'une date et à finalement ne pas livrer à cette date là. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous on peut avoir un cycle de tests un peu contraint, on a 4 semaines de de test et à la cinquième on livre. Tant que le fournisseur, que ce soit Colabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit Nexon peut-être un peu plus et encore, ou Black Sun & White, enfin c'est... Je ne vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date et moi, ça va m'en tomber dessus derrière. Je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet... Alors, par la 6 mois là. Ouais, je suis d'accord, mais on a aussi nous, du coup, un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur, un engagement plus... plus réaliste et plus... Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur. Donc il y a quand même un côté de maîtriser aussi quand est-ce que l'éditeur sort ces trucs. Et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BBB l'année dernière, au début de l'année-là, on va les avoir peut-être en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine. Ce qui n'est pas normal non plus. Dans le sens où on a quand même payé pour les évoles, mais en fait ça arrive quand ça arrive, on ne sait pas quand et tout. c'est pas non plus une relation de client à client. Ça montre aussi qu'on a un vrai... Il y a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux, entre arriver déjà à trouver avec nos prestas... Un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates, en ce cas des prestations. Et au loin, il y a aussi des dates pressantes. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, où Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, qu'on met éventuellement à disposition des autres sur la forme de logiciels libres. Là, on est sur des logiciels libres, enfin, quand on parle des autres, quand on parle de collaborat, de B2B et compagnie, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. Je te rejoins que ce n'est pas du tout pareil et je pense que peut-être qu'Audran compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. Aujourd'hui, on milite trop par rapport au pasta et eux, ils s'en foutent presque. Et ce n'est pas normalement plus dur. Parce qu'on a quand même aussi des commandes, on dépense de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des... des timings au moins, sans avoir de date précise mais au moins des timings. Parce que tu vois, ça existe trop longtemps. Est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement, Collaborat, il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est-à-dire que nous allons financer et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre, ok, mais par contre, de dire, donc on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé, donc là on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures de nos développements à nous, donc je disais, un peu plutôt vraiment pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, nous en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborac, qui sont des versions qui vont porter des améliorations, qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé, nous on paye juste du support ? Oui, je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas, c'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires. Juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais dire sur les développements que nous on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non justement, on peut être plus exigeant sur des choses qu'on paye directement en disant moi je veux à ce moment là, si vous n'êtes pas capable de me livrer, de me dire quand sortira la version 3.1 de BBB dans laquelle vous allez fournir cette évolution, vous la fournissez là en patch sur la version précédente et là on pourrait discuter avec eux. Dès que c'est sur des versions majeures, c'est là qu'on n'a plus rien du tout. Non, pas du tout. Mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise, en tout cas un travail qui est fait à faire de mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui majeurent tout. En tout cas, au-delà de la maîtriser, c'est avoir des informations plus fiables. Il faut qu'eux aussi, ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent initier à chaque fois de 3 à 4 à 5 mois parce qu'ils se réagiraient très longtemps. Il faut qu'ils nous amènent de la stabilité. Et la stabilité c'est aussi la confiance. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. Il y a vraiment des choses qu'on peut dire, ça arrive en mai, puis en fait ça arrive en septembre. Ok, ce n'est pas notre faute, mais l'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des équipeurs. Parce que collaboration, on a zéro vision sur la roadmap. Zéro probablement. là où BNB on a une vision mais ça se décale en permanence et où Nextload il y a quelque chose de plus clair à la recherche il y a une version qui s'en fout il y a trois mois et tout je me permets d'intervenir et de te couper Benoit concernant Nextload là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31 j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuages mais voilà On a une grosse régression fonctionnelle qui est introduite unilatéralement par l'éditeur, côté partage de fichiers, donc on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante. Et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning, projet, remonter côté DNE, là on aurait carrément dérapé. Mais unilatéralement, c'est un fait côté éditeur. La 31 est quand même sortie à la date à laquelle il l'avait dite. Nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, déploiement, mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en heure, c'est déjà mieux que Collaborat qui fournit quand il veut. Mais ça montre bien qu'il y a des sujets amoureux de ce côté-là. Ok. Autre acte, pour l'information, ça ne vous touche pas directement, quoique c'est vos postes, mais ça vous aide pour vous. Il y a le renouvellement des licences IES Microsoft qui ont été réalisées l'année dernière. C'est tout ce qui est utilisation de Microsoft. C'est ce qu'on utilise, mais pas que, même le reste. Non, pas vous, parce que vous trichez, mais tous ceux qui ont un PC normal. C'est vrai ? Non, dis-le. C'est ça, c'est tout. Donc c'est pour les 50 000, c'est pour les 30 000 agents. Voilà, prochain jalon, retour d'expérience Squash, j'ai noté un Squash avec Tribu à organiser, donc ça, ça sera à voir avec Simon, mais on va peut-être faire un prochain comité, ça te va Simon ? Oui, pas de soucis. Et puis le comité des référents ATNA, donc ça c'est avec les référents de région académique, donc soit les Drazis, soit les Sgra, qui portent le programme, on les voit mardi prochain, pour faire le point un peu des sujets avec eux. Et puis je vous propose d'avancer, on va durer déjà assez longtemps sur ma slide. Moi j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine, du coup vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à remplir, juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actus à partager pour ce comité. En présentiel ou en distanciel ? En distanciel, j'ai préféré faire une anniversaire, parce que c'est moins heureux, c'est plus dur, c'est plus gris, quoi que maintenant on met la graisse. Petit point rapide, parce que les sujets ont pas énormément avancé sur le 4 il me semble. Non, sur l'adoptation on est toujours sur l'étude des volumétries. L'idée c'est de faire le point avec Frédéric pour lui remettre le contexte du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive à grands pas. Côté support des adapteurs, il y a une mise à jour en ce moment qui est en train d'être faite côté SRT et ITIL. Ensuite, on verra les académies pour faire la montée en compétences sur nos projets. Je crois qu'il y a certains projets déjà qu'on commence à travailler sur l'accompagnement et la formation aux équipes support. Il faudra qu'on fasse un point de ces quatre avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est plutôt mieux. C'est un projet où il y a des efforts à mettre pour former les équipes support en académie. Bien. On va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui, mais au final il y a eu une autre enquête qui est menée par la DELCOM sur la même période. Pour éviter un débrouillement de sollicitations, on a décidé de décaler le BNA du 16 au 27 ou 28 juin. Donc décalage de un mois, à date, on a le questionnaire qui est finalisé. On a la première communication qui est prête, il faut juste qu'on intègre les deux suivantes, et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données, mais vu que c'était censé partir cette semaine, on a quand même pas mal de matière déjà prête. Et côté communication unifiée, pas d'avancée, je vais essayer de faire venir Bruno, qui nous fasse un petit opo de là où sont les enjeux. C'est un sujet aussi qui... qui commence à faire son petit bout de chemin. Parce qu'avec le déménagement notamment qu'on a, du ministère à Paris, dans un seul bureau à Gentilly, il y a un sujet de soft money qui se pose. Et du coup, entre des outils de Cisco ou Webex, ou d'autres outils libres, ou d'autres outils du marché. Donc c'est un vrai sujet aussi qui, en ce moment, nous touche. qui nous touche et qui touche nos co-directeurs directement. C'est un vrai sujet au global. Pour savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme service, etc. Et puis est-ce qu'on veut un outil privé ou est-ce qu'on veut un outil libre, comme la Normandie a mis en place ces dernières années. Sur Check-in-Brick, c'est la téléphonie ? Oui, mais ce n'est pas de l'unifié. Tu peux t'appeler avec un téléphone, tu peux t'appeler directement depuis du Cisco. C'est déjà une première forme de téléphonie. C'est vrai qu'il faut définir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on veut faire. Quand je prends Tim, tu fais le chat, tu fais la messagerie. On était venu dans le même team, c'est un petit peu ce qu'il fait. Ça ne sert plus trop de la communication unifiée. Donc, CHAP, c'est possible, on y travaille aussi, d'avoir du BBB dans CHAP, et d'avoir du BBB dans les salles de vidéo avec du SIP. C'est aussi un travail qu'on a avec le Bonnefoyne, qui travaille sur le sujet, la SIP Nébigétoine. Si on arrive à tout faire en même temps, et c'est surtout ce sur quoi on travaille en ce moment, d'avoir le matériel compatible avec tout ça, ça, qu'on est testé, qu'on est tout intégré et tout, on peut arriver à gentil avec une adhérence toute intégrée, du dvd, du chat, tout propre. C'est un travail qu'il faut qu'on mène et qu'on a déjà commencé. Ça marche, merci. Et puis on passe directement au projet, puis on commence aujourd'hui avec Tribu. Et c'est bon, tu laisses la main. Oui. Alors côté Tribu, on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour l'UXUI. Donc ça va être une refonte ergonomique et là on est en train de faire le chiffrage toujours avec des prestataires. On est en train de valider le planning et un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. Donc, on aura à voir du nouveau cette semaine parce qu'avec les congés, ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage. Et puis, on a fait quelques allers-retours pour bien mettre tout à plat. Et comme ça, justement, on assure aussi la mise en prod qui, nous, on souhaite la faire pour la fin 2025. Donc après, ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique. Mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette mise en prod. Pour toute cette étude, on est en train de découper en lots toute la partie spécifications. On a découpé en commandes par lots chaque écran et donc on a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueils, les tableaux de bord, les parties dossiers. Pour vous donner une idée, ce premier lot a environ 80 jours-hommes. C'est des abacs parce que du coup on a du dev, on prend aussi en compte les retours au niveau des développements, des tests. Et sur les documents aussi, parce qu'on peut se rendre compte de petits imprévus en cours de route. Donc voilà, on essaye de se pallier à ça. Le lot 2, ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est tribus. Et après, le lot 3, administration. Donc pour l'instant, l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année. Donc en tout, le chantier, c'est à peu près 200 jours. Et donc là, j'ai livré la première partie des specs. fin avril. Et là, il y a quelques retours sur les specs, mais je pense qu'on va arriver sur de bons rails. Et du coup, en parallèle, on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement isoprod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribus et un environnement pour le dev de la refonte graphique et aussi un environnement pour l'acuité. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle. et ça va nous permettre d'avancer de façon sereine. En deuxième slide, j'avais mis un planning, une trajectoire qu'on a partagé avec les développeurs. Pour l'instant, on est sur la partie spécifications, mais on aimerait qu'au rang B, on se lance sur le développement. Dès que le chiffrage sera acté, les développements seront lancés. En parallèle de ça, on a fait pas mal de montées de versions sur Tribu Technique. ce qui va nous permettre d'avoir aussi un tribut qui roule très bien et qui supporte très bien la charge. Donc on est prêt pour avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce qu'on espère que ça va faire un effet waouh si je reprends les termes de Benjamin. Donc par rapport à ça, ça vous donne une petite vue qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une MEP pour la fin novembre, début décembre. Il faut une date plus précise. C'est le pire. Toujours, d'ailleurs. Le 30 novembre et le 30 décembre. C'est ça, après on voudrait garder quand même une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûr que tout roule suite à cette refonte graphique. Donc après on va essayer de mettre la pression aux développeurs, mais pour l'instant on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévus. Donc pour le coup là, on est plutôt confiant. Et pour la date, on vous donnera une date plus précise effectivement. Et on attend que le chiffrage soit acté pour donner des vraies infos. C'est le bonhomme, Charly, mais sur Tribu, je n'ai pas eu de problème de date. Je vais plutôt dire, s'il te plaît, Johan, ne coupe pas le service pendant une semaine et demie pour mettre en prod une nouvelle version. Non, ça n'aura plus de problème. Là, la mise en prod va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur la migration XO. C'était vraiment un cas particulier, la migration XO. Ne t'inquiète pas, ils en rigolent maintenant. C'est pour ça qu'ils peuvent me le retrouver comme ça. Parce que c'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents, qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Donc comme ça, les utilisateurs pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau Tribu. Ça marche. Donc voilà, côté Tribu. Merci Simon. Tu peux aller au but si tu veux. Alors, pas des ducs, je crois qu'il y a... Je laisse Benoît peut-être en parler. Oui. On sent que tout le monde revient de semaine tranquille. Non, pas du tout. C'est en chasse-cœur. 99% du consommation de musée, je suis très étonné. En gros, tu n'avais pas de sujet, tu avais pensé à l'équinoxe. Là, il n'y a pas ce qu'il y a de la MCO, ça ne choque pas. C'est à la PHM, c'est un logiciel libre, donc effectivement il y a peut-être 1000 euros. Il y avait un développement YALT, je ne sais pas où il en est d'ailleurs. Non mais je n'ai rien à te dire, ça c'est pas du tout. Ça marche, tout va bien, on va me tourner par-dessus la patate chaude. Avec presque 80 000 vidéos on va dire. Et puis une nouvelle version Zen True Best. Allez on passe. Johan, Samir. Bonjour Aurélien. Bonjour à chacun, vous vous refilez tous le bébé aujourd'hui. On entend pas mal, on va passer au micro. On a 10 400 terminaux envoyés ce matin, il y a 15 jours, on sentait à peu près. Aurélien, ils passent en pro, ils sont en train de faire assez sans problème. On va y aller, c'est pas mal. On est un peu de temps mais si on est plus lent que vous, vous avez une principale avance, c'est nickel. On a deux incidents en cours, un en pré-production pour le regroupement, qu'a testé Aurélien, on l'avait déjà rencontré avec Reims en prod, on l'avait résolu avec Reims sur le prod, donc le prod là avec Aurélien, il le remonte la semaine dernière, on n'a pas encore identifié pourquoi il y a ce problème là. Donc pour moi c'est le fait de classer le terminal dans les différents... différents dossiers, dans les différentes organes OG, selon l'appartenance des personnes à telle ou telle usure group. Et l'autre, c'est le déploiement d'applications qui met un peu de temps. On a identifié avec Omnifia la semaine dernière que sur les postes de travail, l'arrivée de l'autre nous a remonté le problème. Et une fois que l'arrivée nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement, on nous a créé une logique qui a eu le même problème. Donc on a identifié que sur le poste il y a une tâche planifiée qui est censée s'exécuter correctement. On a créé le ticket, on est en cours avec le support de domicile, ils nous ont écrit vendredi mais personne n'a répondu aujourd'hui. Ensuite les deux autres sujets, ça va être la conformité éteinte du poste de travail. On a eu la semaine dernière, enfin j'ai rencontré la semaine dernière avec le chef Terezo. et Christophe Sisko nous a présenté leurs produits, comment ils fonctionnent, et en l'occurrence ce que j'ai pu comprendre c'est que même si on a la conformité avec Magenta, avec intelligence, on sera quand même obligé de prendre leurs produits. De toute façon il faudra qu'on voit comment associer les produits de Sisko et Magenta. Donc comme on les a rencontrés, normalement une proposition doit être faite à Frédéric. Et le dernier point c'est prévoir la mise à jour de CPT, donc la plateforme de mise à jour qui va être poussée, on va pas m'y faire ça pour que ça se passe correctement. Et avoir le moins d'interruptions de service possible. Généralement nous les interruptions de service c'est une demi-journée. Voilà, c'est moi le viseur. Voilà, un peu en parallèle, les mises à jour elles sont planifiées, on va dire par dans les grandes villes. Il y a deux vacances, donc c'est effectivement en été, et sinon effectivement c'est fin décembre, accessoirement. Donc quand les académies sont censées être fermées. Je ne sais pas si vous avez des questions. Il faut que, pour vous deux, parce que vous êtes très prudents, il faut juste que je recontacte le responsable de l'UNISA pour recaler un point avec le Réseau de l'Aînés. Il serait bien que, comme je disais, je sois en contact avec eux, qu'ils me donnent des dates un peu plus... Le passage en mode insas parce que c'était en fin février début mars, cet été, puis pour l'instant plus de nouvelles. Pour moi il y a quand même un vrai sujet de fond, on en rigole et on n'a pas trop la main l'instant, mais c'est vrai que globalement sur tous les projets on est dépendant des communications commerciales que font nos éditeurs. un peu le problème. C'est qu'en gros, ils nous vendent toujours plein de trucs, mais finalement, il n'y a pas beaucoup de trucs qui arrivent où ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça où il faut qu'on travaille vraiment sur le truc. Dans notre cas, c'est pire que ça, c'est qu'on n'a rien. J'ai demandé, par exemple, les prérequis d'installation. Je dis n'importe quoi, ça peut être du Kubernetes, du Kafka et compagnie, ou le Gantt-Siebel du Terraform. Les mecs d'Omnissa ne savent pas me répondre. Ils ne veulent pas ? Oui, ils ne veulent pas, ils ne peuvent pas. Je forme comment mon outil ? Je ne connais pas les prérequis. Donc j'ai beau les remettre sur des trucs, on va dire, classiques, comme Gantt-Siebel, très bien, mais ça ne fera pas tout. Oui, c'est le travail de fond. Je ne vous dis pas qu'il faut faire tout. Je vous dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là-dessus. Merci, messieurs. Frédéric. Frédéric, il y a de moins en moins de choses sur ta slide. Le pire, c'est que je n'ai pas eu de vacances. Je suis désolé. J'ai oublié de le renseigner. donc je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après comme ça il y aura l'historique 3 petits points sur Nuage on a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison actuellement nous en prod on est en version 30 il y a la version 31 qui est disponible depuis quelque temps quand même on doit être à 31 0, 0,4 quelque chose comme ça et en fait il y a une grosse modification des liens qui a été Merci. Côté fonctionnel qui a été fait, côté Nextcloud, ils ne nous ont informé que la semaine dernière. Et donc, nous, on avait planifié la mise à jour majeure pour justement le 15. Donc, on l'a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester. Heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu. Donc, on ne peut pas la mettre en prod telle que parce que les utilisateurs seraient complètement perdus. Voilà les liens internes. ils sont je crois de mémoire Nicolas tu peux compléter si je me trompe mais voilà ils se retrouvent dans les liens externes c'est incompréhensible moi je ne comprends pas pourquoi en fait ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route pour moi c'est inexplicable en plus la version 31 c'était un prérequis de Global Scale donc nous on avait prévu de déployer en prod sur une version prod parallèle comme tout ce qui est annuaire et authentification on ne pouvait pas faire de test et recette de Global Scale sur la pré-prod, donc on était obligé de le faire en prod, et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui d'essayer de déployer Global Scale puisque le pré-requis c'est Nextcloud 31 donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable Maxime Leherici, voir comment euh c'est comment on peut faire pour avoir une version entre guillemets parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs le connaissaient dans la version 30. Ça, c'est le premier gros point. Ensuite, on est toujours en attente. On avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes. C'était entre guillemets l'équipe pilote pour tester le script de migration. de Nextcloud académique vers le centralisé qu'on gère, Nuage. Il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le script de migration et donc on est toujours en attente. Benoît m'a répondu, je te remercie, ce week-end, que le correctif devrait arriver d'ici peu. Ça permettrait de poursuivre et après de planifier. j'ai rencontré en fait le Les collègues Irina, la semaine dernière, Irina du Pôle de Paris, responsable de l'équipe Socle, ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après eux commencer à envisager une migration académique. Tant que Nantes n'aura pas essuyé les plâtres au travers de la migration académique, ils ne souhaitent pas se lancer tout de suite, donc ils préfèrent différer. Et ensuite, dernier petit point, la dernière recommandation de l'audit de base de données qu'on avait, qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres. Donc on a réussi par le biais des ateliers Optimus Green. Optimus Green, normalement, c'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructures, entre guillemets, en trop, qui ne sont pas utilisées. On a profité de ces ateliers avec la CCO et le CRTH pour nous récupérer 4Go de RAM sur tous les serveurs BDD. Et en fait, ça leur a fait du bien parce qu'on avait, depuis environ 3-4 mois, des plantages assez récurrents. Et même quasiment tous les jours sur les serveurs de base de données, c'était les services de métrologie qui plantaient. Donc, ce n'était vraiment pas encore le cœur post-grèce, mais depuis, on n'a pas eu une plante pu. Donc, ça, c'est vraiment un point positif. On s'est mis à la fois en conformité avec l'audit BDD, on est passé de 8Go à 12Go, ce n'est pas énorme, au départ ils avaient mis la recommandation de basculer à 16Go, donc on a coupé la poire en deux, on est passé à 12Go, mais déjà on a vu un gain au niveau des process systems qui maintenant ne plantent plus. Et donc normalement fin mai on devrait planifier avec le CRTH, par contre cette fois-ci ce sera toujours dans le biais de... Toujours dans l'atelier Optimus Green, on va restituer 4 Go sur tous les frontaux applicatifs Nextcloud. Et là, par contre, il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait planter. Et là, il va falloir surveiller et être très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de RAM si jamais on venait à planter. Voilà tout ce que j'avais à remonter pour nuages. Est-ce que tu avais quelque chose d'autre, Nicolas ? Non, non, c'est juste que peut-être que ça sera bon pour le 19, mais je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration vers le 31 ou pas, parce qu'ils sont en train de travailler dessus, en tout cas Maxime Méli qui travaille dessus. Non, mais il faut d'abord qu'on l'atteste. Il faut d'abord qu'on l'atteste. Moi, je ne fais pas une mise à jour majeure comme ça, sans qu'on l'ait testé, prouvé, qu'on ait vérifié que les utilisateurs... S'ils n'arrivent pas à retrouver leur partage, ça va être catastrophique. Oui, bien sûr, ça, c'est pas possible. Moi, je ne veux pas en assumer la responsabilité à la place de Nextcloud, donc on va différer au mois prochain, pour être certain qu'ils aient bien livré un correctif pour remettre, fonctionnellement parlant, les liens de partage au bon endroit. Juste une petite question. Benoît, est-ce que tu seras là tout à l'heure ? Maxime n'est pas là à la réunion de support Nextcloud. Je souhaitais juste échanger 10 petites minutes avec toi, quelques points sur les interactions qu'on a avec Maxime, savoir si tu étais là ou pas. Oui, je pourrais être là. D'ailleurs, ce sera l'occasion que tu me montres le problème sur le partage parce que moi, j'ai la version 31 à la maison et je la trouve plus claire sur les partages et plus simple, je pense même, du OSI SS pour supprimer les partages internes dont on avait dit qu'on n'émettait pas, que s'ils n'étaient pas télévés. Tout à fait. On fait un point tout à l'heure. On évoquera ce qu'on fera tout à l'heure. Ça marche. Voilà, j'ai terminé pour nuage. Merci Frédéric. Merci Nicolas. Nicolas est en formation. Je ne suis pas sûr qu'on peut passer. Aviser aux agents. Ça c'est moi, c'est un peu plus officiel. Donc on a validé l'intégration de BGB. Je veux dire que PodEduc, c'était pas... Ah, c'était au-dessus de moi, d'accord. PodEduc, c'est... Ah, je te dis, j'ai vu, quand c'est Benoît, c'est officiel. Oui, c'est évident. En policier, ça peut être douze, après huit, c'est souvent l'important, ça revient à ta vie. Alors, donc on a validé avec Frédéric Pommiers l'intégration de DBV dans CapEducation. On a déjà le développement, la commande a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur. Ça, je rappelle, c'est sur un lien particulier, on va pouvoir ajouter, les gens arrivant sur CHAP avec un lien particulier, dans un premier temps, avant qu'on généralise ça avec la DINUM, pourront avoir à la place de l'outil de visioconférence proposé par CHAP, intégrés directement en chat, auront des bébés. Ce sera VisioAgent qui sera présenté, donc ils cliqueront sur son outil de visio et ça ouvrira des bébés et ça proposera aux gens qui sont dans le canal de discussion un bouton permettant de rejoindre la même réunion. Donc ça, ça a été validé. Ensuite, on a le Pôle poids qui travaille sur le POC de la SIGME-Légué-Fouet. Ils ont revenu en place tout ça. On en a parlé il y a trois semaines avant qu'on n'était pas en vacances. Ils avaient entièrement réinstallé la SIGME-Légué-Fouet et il n'y a personne du côté Pôle poids qui a travaillé là-dessus. Je vais regarder si vous avez des idées. Et non, Mickaël est en congé et Benjamin en formation. Ils ont travaillé tous les deux sur le poste et ça fonctionnait, il n'y a pas de soucis. On travaille main dans la main avec Renater sur ce sujet-là, ça fonctionne tranquillement. Il y a des développements supplémentaires qu'on a demandé à Renater, donc c'est la partie RTMP qu'il faudra intégrer et travailler avec eux aussi. la demande de Benjamin et de... Michael, là-dessus, et qu'on avait en détail il y a deux ans quand on avait démarré, c'était de travailler sur la montée en charge de la Sydney Gateway parce qu'aujourd'hui, on supporte quelques salons par serveur, je crois trois salons par serveur, pas plus. Donc évidemment, si on a plus de demandes, il faut être capable de distribuer ces demandes sur un certain nombre d'EDL, ce qui n'est pas proposé par le système actuel. Voilà, donc c'était un peu le gros développement à faire là-dessus. et puis être capable de mettre en place un démonstrateur qu'on puisse montrer à Eugrand, montrer à différentes personnes pour prouver qu'on peut dans une salle de réunion avec des systèmes Cisco, SID, tout ça, avoir un bouton qui permet directement d'accéder à un BBB, même si les gens sont chez eux sur du BBB, qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco... accéder à la même salle de réunion. Ça, il faut qu'on arrive jusqu'au démonstrateur. Donc, VidéoAgent 1.3, alors ça, je ne sais plus... Si, c'était la livraison du frontal. Donc, on a livré un frontal, il n'a pas été mis à jour, je ne pense pas. Je vérifie tout de suite, mais je ne pense pas qu'il ait été... Ah si, il a été mis à jour, très bien, oui, c'est ça. C'est ce que vous avez d'ailleurs, c'est ce que nous montrait le nom 1, avec le tri. C'est ce que vous regardez là. Il y a maintenant un certain nombre de choses qui ont été rajoutées. Par exemple, un nouveau bandeau d'informations en haut du frontal qui permet d'annoncer, là en l'occurrence, la nouvelle fonctionnalité de tri des salons et de favoris sur les salons, qui était de moi depuis très longtemps. Quand on faisait F5 dans la liste des salons, ça changeait l'ordre des salons. Chaque rafraîchissement, c'est un peu bizarre. Et maintenant, on est en ordre alphabétique et en ordre de création. Et en plus, on a la gestion des favoris. Voilà, donc ça c'est plutôt cool. On a d'autres fonctionnalités en attente qu'on va mettre en place. quand tout le monde sera revenu et puis en plus quand Yael aura de nouveau des jours de développement puisqu'on a plus de jours de dev depuis un mois. Donc on attend que la commande soit passée. La commande est partie. Voilà, la commande est partie ce matin. Bon cette semaine c'est pas réglé. Elle a été validée ce matin la commande par Valérie déjà au moins, j'ai pas vu l'avédiation de Frédéric mais ça a été pris en compte. 35 jours je crois, c'est 35 jours de dev qui sont partis en commande. Donc on va pouvoir se remettre à travailler avec Yal là-dessus, ça c'est cool. Voilà, donc il y a V2V 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par Bitesize Network. Mickael a fait passer sa recette, la nouvelle recette qu'il avait rédigée dessus. Il y a quelques fonctionnalités qui ont disparu, des choses un peu surprenantes. On a remonté tout ça à l'Etat Network qui ont répondu avant mon départ en vacances que déjà ils ne s'en étaient pas aperçus sur sa tête. Et puis, mais il y a des groupes et on n'utilisait pas vraiment, il y en a plus. Alors je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale, c'est du gémo-typing, ce que les gens disent. Je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale, je pense que c'est pas très important et ça me sent pas bloquant. Mais c'est un peu bizarre de s'apercevoir que des fonctionnalités ont disparu à l'arrivée de la 3e année. J'ai remonté la liste de toutes les fonctionnalités disparues. Mais je pense qu'on est pas loin d'une mise en preuve de la 3.0 parce que en fait on est quand même à presque ISO et quand on n'est pas ISO c'est pas des trucs très importants. Il y a quand même des fonctionnalités fonctionnelles qui sont intéressantes. Ouais mais il faut qu'on vérifie et voilà mais il y a des fonctionnalités qu'on n'utilise pas et que je pense que c'est pas la peine de mettre dans la recette. Ce qui est sûr c'est que vu la dernière mise en preuve qu'on a fait, j'ai eu un petit problème, on soit nickel cette fois. C'est ça, c'est ça, c'est ça. Voilà, études de plugins. Alors, oui, dans la 3.0, il y a des plugins. Il y a un système de plugins qui est rajouté. Et oui, voilà, c'est ça. Alors, il y a une des fonctionnalités, par exemple, c'est celle de sélection automatique d'une personne au hasard. C'est-à-dire que vous êtes dans un salon et vous voulez déligner quelqu'un pour répondre à une question ou pour, je ne sais pas, dire, c'était la prochaine personne qui va présenter son sujet. Voilà, un peu comme en classe, parce que c'est un peu un système de... pédagogique, quand même à la base, et donc vous pouvez demander au système de sélectionner une personne au hasard. Ça, c'est la sortie des fonctionnalités de base de l'outil, c'est maintenant un plugin. On m'a demandé à rajouter le plugin. Il y a des choses aussi qu'il faut qu'on voit. Et si nous, on veut des fonctionnalités particulières, comme le BBB, au lieu de demander à ce qu'elles soient développées dans le cœur de l'outil, comme on faisait jusqu'à maintenant, on peut aussi demander à l'interprète de développer en tant que plugin Merci. qu'on aurait juste pour nous, voire éventuellement de prendre des développeurs autres pour pouvoir le faire. Alors ça ne va pas leur faire plaisir, et d'ailleurs il a un petit quai quand je lui dis ça, c'est un peu le principe du plugin, c'est qu'on peut le faire développer par quelqu'un d'autre que MediFair. Donc voilà, il faut qu'il joue le jeu aussi, et on pourrait faire développer des plugins externes par des boîtes locales françaises pour ajouter des fonctionnalités dans VNB qui nous seraient du personnel. Il y a du plugin, quand tu as un plugin à ton nom. La plateforme qui n'a pas d'arrêt, c'est France 1 ? Ah, il faut peut-être quand même la remonter. Je ne sais pas, c'est du... Je ne sais plus en quoi ça va être. C'est du PHP ? Je ne sais plus. Du PHP, il n'y aurait pas besoin de la redémarrer. Un autre langage, il y aurait besoin. Probablement pour le 3.0. Je ne sais pas. Franchement, quand tu fais la 3.0, c'est la nouvelle version. Avant, il y avait une réalité. C'est pas du tout une compagnie. C'est juste des pubs que tu pourrais peut-être post-térrirer sans redémarrer. Je ne sais pas du tout. C'est comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour permettre l'intégration de plugins. Je ne sais pas comment ils ont fait. On verra ça. Et nous avons reçu, donc en dernier sujet, on a reçu encore une lettre au Père Noël de la part du Cned qui demande des évolutions dans BBB, mais surtout dans le frontal. Par exemple, alors ça, c'est un sujet qui nous intéresse aussi, mais qui a été posé, je crois, des galéas plus tard. depuis au moins deux ans qui est la délégation de salles. Je suis responsable de département, je ne vais pas gérer les réunions moi-même, que ce soit mon ou ma secrétaire qui s'en occupe, mais par contre c'est moi qui dois générer ces réunions en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui y sont liés. Et à ce moment-là je veux créer un salon et le déléguer à mon ou ma secrétaire en disant barre On utilise ce salon pour les réunions avec les entreprises externes. C'est un sujet qui a été déclaré comme complexe à mettre en oeuvre par GAL. Donc pour le moment, on n'a pas avancé sur le sujet et c'est demandé par le CNET. Mais ça c'est un des sujets demandés par le CNET, qui ont fait « ouais, je dis mettre au Père Noël » et aujourd'hui je ne sais pas vraiment comment le prendre en compte, à part répondre que certains des sujets soient déjà en place. Ils ont demandé qu'ils étaient en place. Soit dans notre feuille de route mais pas priorisé, soit pas du tout dans notre feuille de route et à ce moment là qui paye et comment. Donc il y a un sujet à discuter en interne chez nous avec Frédéric et puis je crois que je vous l'ai transféré d'ailleurs, je ne sais pas si il m'arrive. Est-ce qu'il y a des questions sur Jésus-Agent ? Non, en tout cas. Très bien. C'est là où tu vois, tu sais quand on se rencontre, on lui demande d'autres rangs, je m'insiste mais je ne crois vraiment qu'à un sujet de fond. C'est de dire, tu vois, notre version-là qu'on va pouvoir mettre en production. On a un moment à tabler une date, tu vois, pour que ça décide que c'est OK. On sort deux semaines, trois semaines, un mois avant l'année. Tu vas dire, OK, globalement, le 13, le 13 juin, le 15 juin, le 20 juin, on aura la nouvelle version. Ce qui apporte ces fonctionnalités-là précisément, enfin, que fonctionnalités, c'est ça qui m'intéresse, les fonctionnalités-là, et on table sur l'initiative. Clairement, ce que je disais tout à l'heure, c'est que une fois que la version est livrée, la version définitive de l'éditeur est livrée, nous on sait qu'on va avoir tant de temps de test, de déploiement, de préparation et autres, donc on peut donner une date un peu plus précise, mais franchement, tant que Benzintop n'a pas livré sa version... Oui, mais tu vois, à la limite ça peut être une zone, et à partir du moment où on est sûr, on peut se faire un mail en disant, voilà le 15, il y aura cette version-là avec, peut-être un entre-deux finalement. Par contre, la développement de plugins, je parlais maintenant de voir des plugins, s'il y a des fonctionnalités précises qui sont demandées et qu'on peut le faire développer, alors là, c'est beaucoup plus clair. Là, ça va être bien plus simple pour définir une date. Oui, ça. Mais je pense que c'est plutôt montrer toujours en tout cas qu'à un moment, on maîtrise clairement le timing de ça, et les fonctionnalités qui arrivent et puis être en mode... Le portail apps, ça c'est les chiffres d'il y a 15 jours. D'ailleurs, on est à plus de 80 000, presque 80 000 vidéos sur la podéduque d'intérieur d'espace. Donc ça, c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les... comptes qui ont été ouverts directement sur des applications. Les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail, et qui ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur âge de l'humaine. Donc ça fait que un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. C'est vraiment. Mais c'est un des 73 000 qui sont en train de se connecter. Voilà, donc Matomo a été installé sur le portail Apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes, puisque ça fait trois semaines à moi qu'on l'a posé, on va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Voilà, le portail... 6.4 points a été mis en production. Je ne sais pas exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans, mais encore, il y a eu le cycle de vie des utilisateurs, les choses qui ont été rajoutées, il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourci pour du URL, je ne sais pas si vous avez quelque chose à montrer, Hugo. Non, rien de nouveau. En tout cas, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon. Il y a eu un échange d'une matinée, en France, il y a deux semaines, et ils ont dit qu'en trois semaines, on allait en Europe. Donc, vous pouvez aller voir les clics directement, ils ont discuté ensemble et tout. Donc, voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à le fin de semaine, fin de semaine, début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement, mais il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté, donc il a fallu... Il a fallu travailler main dans la main et donc on devrait avoir le rapport de l'histoire du RL. Donc vous puissiez, à midi, on va faire la mise à jour. Alors, je vais... Mais je vais à midi, ça va être bon. On est en prime. Hein ? On est en prime. C'est pas mort. On va l'automatiser en plus. Non, ça a été pété. Non, je déconne. On est pas en prime. Donc, on est chez nous. On va avoir plus de portail HAT, surtout des examens. Bon, voilà. En tout cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement, on devrait pouvoir mettre en place le raccourci sur du RL. Bien avancer là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Voilà. Alors, pour rappel, c'est un outil en API. qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URL raccourcis et du QR code. Ensuite, on a avancé sur le cycle de vie, sur l'architecture particulièrement du cycle de vie, où on va déployer des micro-applications par service. Donc le portail va appeler... une micro-application très précise et sécurisée par des systèmes de token. Et chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. L'intelligence sera au niveau de la micro-application. Typiquement, sur le portail, sur les tubes, sur les tiers tubes, on a 11 tiers tubes. C'est cette micro-application qui va parcourir chacun des tiers tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les parties. qui va arrêter de chaque service. Mais donc, on avance un peu dans cette architecture de franquise technique. Le rancher de très prod, donc il a été livré maintenant il y a deux semaines de plus, donc au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà, dans les discussions, on avait des demandes de dérogation pour les... Il y a des sujets sur les certificats, j'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de où on en était, mais en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher en pré-prod, en l'occurrence pour le moment, mais le Rancher, on a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce que... Il y a des choses, par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au peu le logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Il y a des choses qu'on découvre au fur et à mesure, les documentations sont passées. Enfin bon, voilà, donc on va avancer, mais c'est vrai que ça, c'est vraiment un petit test, cette histoire de rank. On a la main de l'automobile. Ouais, voilà, c'est ça. C'est vraiment l'arrivée. C'est chez nous, c'est complètement, c'est carrément plus compliqué que d'aller chez un des verbeurs. Ça marche. Merci. Ensuite, on a la tube. On a des gros travaux à faire sur les thèmes. On avait un thème qui avait été préparé par la DRAP du Grand Est il y a deux ans, deux ans et demi, il y a trois ans maintenant, pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a onze, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se plantent pas quand ils postent une vidéo. qui s'y retrouvent dans la navigation, etc. Ça, c'est un peu perdu. Donc on avait fait une dématique avec une identité graphique par Fertube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur Asset.1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même thèse. Ce qui est un peu dommage. Donc il y a des travaux qui ont été démarrés par la Drâle du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur les questions. Et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie avant notre départ en vacances. Donc avec tout le monde, la Drâle du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible. C'est-à-dire arrêter de parler d'instances, mais parler justement que de thématiques. C'est-à-dire que nous, on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier. Et maintenant, on se dit, à ce moment-là, arrêtons de parler d'instances et ne parlons que de thèmes. Donc, essayez de masquer, encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nestlode, masquer au maximum les instances. pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Il y a un message qui nous dit que le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Pour bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à l'asset, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcollage en externalité. qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage, qui seraient eux envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la DINUM et le Transcendent Semi-Diné, qui sont en guerre aussi, qui iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage. Et qui ne feraient que ça, transcodage et transcription de DINUM. Voilà, le déploiement, je le mets en priorité. sur le déploiement de la 7.1.1. Les travaux de psychologie des comptes et des vidéos sur tube. Alors il y a une attente de devis par le développeur, on en a parlé, et avec l'éditeur Framasoft, et avec le développeur de nos précédents plugins. On s'est mis d'accord sur comment répartissait les développements. Il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse. de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse, donc on mettra ça dans le cœur de Pierre Tube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être décrite au bout d'un an. Ça, c'est très particulier au ministère de l'Éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le cœur de Pierre Tube. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il a fait quelques petites choses comme ça. Mais donc là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre. Et pour l'automatisation des déploiements, c'est pareil, on est toujours en attente du grand test. Il me semble qu'ils avaient pas mal avancé sur l'automatisation des mises à jour. Il faut que je fasse un point avec eux là-dessus, mais apparemment, ça a un peu avancé ces dernières semaines. voilà est-ce qu'il y a des questions ? non ? non pas de problème la prochaine fois on mettra les slides de Benoît un peu écartés parce que le pauvre il prend le quart d'heure il prend le quart d'heure il faut que tu démarres ça c'est ça quand même messagerie si tu veux rendre l'idée non c'est bon Merci. C'est toi maintenant la messagerie, c'est vrai ? Oui, c'est moi. Depuis deux semaines, c'est moi. C'est toi, je reviens. Je rends le... On doit être à plus de 12 000% ? Parce qu'on était déjà à 6 000, 4 000 et on a eu 7 000, donc on doit être à 13 000 et quelques. Non, on est à plus. On est à plus ? Oui. Parce qu'en plus, il y a eu la rase qui a été faite en haut niveau de la VIC. Voilà. On doit être aux alentours de 14 000, 15 000 maintenant. C'est ça. Donc le document n'a pas été mis à jour. On a dépassé les 20%. Et en fait, on est en ordre de marche pour migrer plus largement. Donc les 6 établissements s'étaient passés figure in the room, c'est-à-dire qu'aucun appel support, aucune difficulté, tout le monde a travaillé et tout le monde s'était mis à l'épreuve, ça c'était à l'époque. L'Académie de Corse, je dirais, sur 99% des comptes, tout s'est bien passé, sauf qu'il y a eu quelques... Il y a eu quelques problèmes notamment sur le compte de l'AGA, de Asgra. Donc, il y a eu quelques petites difficultés. C'est l'un des deux comptes, c'est aussi le recteur de l'un des deux comptes, qui est le tel ou le pas de compteur. Et on continue à apprendre. Il y a une taille limite pour les boîtes à lettres. Comment ? Il y a une taille limite pour les boîtes à lettres, non. En plus, la boîte à lettres faisait 84 Go de gérance. C'est pas un 6, hein. C'est un 6. Donc, potentiellement, de toute façon... C'est à la risque, mais pour autant, c'est des votes qu'on doit pouvoir anticiper, prévoir. Ça nous fait aussi améliorer nos process. On a eu plusieurs difficultés. Ce qui est sûr, c'est que la Corse a montré que c'était une première vraie académie entière qu'on déployait. Sur tout ça, je pense qu'il faut retenir que c'est notre premier pilote en conditions réelles. Qui plus est, ils ont décidé de tous passer sur WebMind. Ils ont fini Thunderbird et tout. Ils ont tout basculé sur... C'était en one shot, c'était une académie complète en one shot. En one shot aussi. Avec un petit débit. Avec un petit débit, etc. Donc, il y a eu... C'est pas dit. La vie aux 200 mégas. 200 mégas. Ils ont duré plein de kilos à la migration. 200 kilos à la Corse pour aller sur Mars. Pour emprunter les bouteilles, ils ont duré une minute parce qu'il n'y avait pas de système. Est-ce que ça sera, ça sera pas être plus vite si tu es prêt avec un disque ? Le bilan de tout ça, finalement, ça concerne... Il y a un premier bilan qui est de dire que même si on ne fait qu'une messagerie, on se rend bien compte qu'après 20 ans, 25 ans, utilisation de convergence, il y a quand même des usages qu'ils ont, des applis qu'ils ont, il faut quand même travailler dessus. Et même pour une messagerie, ça montre qu'on a un vrai sujet de change, d'accompagnement-changement, de maîtrise des façons de travailler en local, il faut qu'on ait, ça concerne la messagerie là, parce que c'est le cas de la messagerie, mais ça concerne globalement tout le monde. Donc, il est tout simplement... C'est quoi ta majeure habitude ? Eh bien, typiquement, la grappe, il y a une façon de travailler avec... avec son secrétaire ou elle a un adressement générique ou fonctionnel. pour voir tout sur l'adresse mail de la JIT Passe-Voie qui trie ses mails. Parce que les terres trient ses mails dans la boîte fonctionnelle et puis elles échangent comme ça par mail où elles se renvoient les trucs. Du coup, le jour où tu interdis les Passe-Voies, par exemple, et bien, boum, le jour où tu ouvres la nouvelle messagerie, ça pète. Ça pète pas parce que ça marche pas. Ça pète parce que... Alors, il faut pas... En façon de travailler, exactement. En façon de travailler, tu veux. T'as des solutions de contournement, tu peux aussi essayer de proposer d'autres façons de travailler. Mais ça montre en tout cas que même si ce sont des messages qui sont globalement aux X et à la même chose, finalement il y a des usages qui changent. Surtout après 20 ans de convergence. Les usages qui sont différents ? Si tu vas par là, chaque personne, chaque service, chaque équilibre va avoir des blocs d'usages totalement différents. Comme le dit Juan, c'est 20 ans, 25 ans de mode de consommation. Moi j'ai rencontré une PDJ qui faisait imprimer ses mails et les classer dans un dossier, dans un classeur. Chacun travaille différemment. À partir du moment où tu mets certaines contraintes, il faut que ces contraintes soient créées en groupe. On a aussi le recteur qui fait les exports de ses mails sous le format EML. On disait ça sous le team Arburn. En webmail, il ne peut plus. Il ne peut faire que des exports PDF. Donc le mec se retrouve en disant, je ne peux plus. faire mes exports, où est-ce que je stocke mes mails, comment je fais pour les garder sur mon local. On a des vrais cas métiers où il faut qu'on arrive au fur et à mesure des déploiements à amener plus de réponses, plus de réponses un peu fluides. Ça va arriver au fur et à mesure des déploiements qu'on va acquérir. Et après il y a un travail d'accompagnement qu'il faut qu'on arrive encore à améliorer, mais ça concerne aussi tous les projets, je veux vraiment que vous l'ayez tous en tête. Ça va être pareil pour Nuage quand vous allez faire les transferts de comptes de migraine. Vous allez migrer les comptes entre les next-gen locaux et Nuage. Ça va être pareil avec Tribu quand vous allez mettre la nouvelle interface. Ça va être pareil avec Viogent quand on aura la refonte globale du VIX. Il y a vraiment un sujet d'accompagnement du terrain et d'être proche. à la fois très proche des VIP parce que malheureusement, c'est eux qui créent le plus fort, donc il faut qu'on arrive à être très proche et à leur répondre tout de suite si on a des difficultés, mais aussi proche du local pour comprendre comment ils travaillent et pouvoir être très proactif ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des façons de travailler différentes. Et ça aujourd'hui, je trouve qu'on ne l'est pas, mais je parle vraiment au global du programme, je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain. Voilà, on le connaît bien, on sait comment travaillent les gens, on sait comment, globalement, comment ils font, mais je pense qu'on peut encore être meilleur là-dessus. Donc voilà, le premier pilote de la Corse qui s'est fait, on a une grosse partie où tout s'est bien passé, on a une partie où on doit encore corriger des choses chez nous, corriger des choses fonctionnelles, et puis arriver à encore plus automatiser tout ça pour que ça se passe de mieux en mieux, et qu'à la fin on arrive à faire des déploiements d'académie. fluide et rapide. Mais ce qui est sûr, c'est que ça demande du temps. Je pense que le bilan que je vous retire, c'est que ça demande du temps en amont et le jour, la semaine du déploiement. Donc quand on va devoir faire les différents lots de déploiement, il va falloir faire gaffe aussi à garder un petit timing de gestion, même si le timing va être très serré. Mais sinon, on risque d'être coupé si il y a des difficultés. Pour la suite des déploiements, au niveau des pilotes, que ce soit Nantes, Poitiers, PACA, mais il va y avoir aussi une reprise des déploiements. Poitiers a communiqué son panier pour qu'on rejoint des établissements des sites pilotes, des établissements qui sont migrés. Pareil pour les collèges pilotes qui vont être migrés d'été au côté PACA, sachant que la drame va basculer très très vite. Et Nantes, en attendant l'avisation du VG, mais en visage de migrer tous les établissements Merci. ...publicité privée, écoles primaires et collèges, à pas d'IC, d'ici mois de juin. Pour aussi avoir justement une volumétrie qui ne pose pas de problème, puisque en fait ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoins d'accompagnement et de recours, et pour se focaliser en ce temps justement sur les populations un peu plus sensibles, comme les jeunes et les jeunes âgés. Et Joanne... Dans les bacs, il y a l'académie de Reims qui est en cours, la réunion début juin qui va nuire tous ces établissements du projet de baisse, la DFI je crois que vous avez vu lorsque la réunion a été réussie. Donc on est quand même sur une accélération du déploiement. Donc, demain, on a une réunion de France entre les référents pour valider entièrement le plan de développement de tout le monde. Et la semaine prochaine, on a un réunion de lancement pour l'île de France qui va basculer en octobre et qui a été au cours du novembre et qui a été versé. C'est vraiment plus dur. Donc, je vais dire qu'avant la fin de l'année, l'île de France aura été basculée et que l'île de France va être basculée. Un peu plus tard. Bonne année. Au revoir. Donc en fait, il va y avoir vraiment des tournois à très très grande échelle sur le troisième et quatrième arrondissement. C'est pour ça que ma découpe tournoi-monde et tournoi-monde sont vraiment dispensables. La bonne nouvelle, c'est que en ce moment on fait tester l'usine d'accord des contacts et des archives et les réalisateurs justement par les utilisateurs de course qui sont migrés. C'est aussi une bonne nouvelle. Et en fait, j'ai un plugin du Zivo Agent pour la messagerie sur laquelle on a une demande de l'hélicoptère, je l'espère, pour qu'on puisse faire le test aussi sur la faute de test. Côte-Saint-Francis, il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semblent régler. Il nécessite, je dirais, d'alléger les détections qui sont faites dans les bodies, dans les corps des messages. Donc en fait, ils sont en train d'essayer de réactiver les règles du parole pour identifier la règle qui provoque le plus de latence. Donc la situation est... et ils se contrôlent là-dessus. La difficulté, c'est que derrière, ils ont voulu, je pense aussi, alors je n'ai pas encore fait le point de vue, mais je sais qu'ils ont repris les dictionnaires de toutes les académies, ils ont fait un énorme dictionnaire. J'ai pas eu les retours par rapport aux académies. Il y a des académies dévascues, l'académie qui fait traduit fin avril, il y en a jusqu'à fin mai début juin, par rapport notamment aux académies qui sont en participation. Je pense que je ferai prendre une main avec eux pour valider ces éléments de planning. Mais avant que je parte en réponse, en tout cas, les élémentés sous contrôle. Par rapport à ça. Euh... J'ai parlé de l'usure agent, mais... J'ai parlé de l'usure agent, mais... J'ai parlé de l'usure agent, mais... On s'en soit pas du tout ? On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... On s'en... C'est très attendu aussi par les banques mondiales et par la Corse. Quand je quitte Saint-Augustin, on n'y arrive pas. Je pense que la demande est pour faire l'authentification. Les questions qui nous mettent, les caisses. Il paraît qu'un client qui est Thunderbird et compagnie... Non, c'est que... Non, c'est que... Sur Thunderbird, il n'y a pas de... Pour la blague, pour Thunderbird, on a déjà un plugin. Donc il y a un plugin, parce que je sais que des académiques vont encore utiliser Thunderbird via un message link. Il y a un plugin et on va s'occuper de... En fait, pour l'historique, le plugin Outlook et Thunderbird ont été créés en 2022, janvier 2022 ils ont été livrés. En fait depuis, ça a pas mal bougé sur la partie d'authentification, donc ils sont plus compatibles et donc on est en train de faire les travaux avec Nicolas et le pôle identité pour rendre, et avec l'éditeur, pour rendre tout ça compatible proprement. des académiques qui mirent sur la distanciation avec le traitement. Notre volonté c'est quand même de les amener plus sur le webmail, donc on se posera la question si on diffuse ou pas un supplément. C'est une question qu'il faut qu'on se pose nous. Il me semblait que c'était supporté. Oui, c'est supporté. Est-ce que tu mets en preuve pour les convaincre de venir sur le webmail ? Est-ce que tu le mets partout ou est-ce que tu le laisses que sur le webmail pour qu'une heure d'hier, on va venir sur le webmail et vous aiez plus d'avantages ? Ce qui est sûr c'est que là, de ce qu'on voit, c'est que les académiques, France Cable. Ce plugin n'est pas un vrai avantage, enfin, ce n'est pas un truc qui va les convaincre de venir. Il faut voir. Moi, je suis... Plus le temps passe, au début, j'étais plutôt partisan de dire on ne met que sur le webmail. Plus le temps passe, plus je me dis autant fournir le même portier. Pour quelles raisons il souhaiterait avoir un Thunderbird plus connu que celui sur le webmail ? La vie. La vie ? 15, 10, 20 ans, il faut qu'il ait un Thunderbird. Pour les bascules, quelle charte de Thunderbird est déjà configurée ? de récupérer les contacts et tout ça, c'est automatique, c'est une facilité pour moi. C'est un cachant local, sur Internet of Work, on peut prendre un web-mute, c'est qui je veux, forcément, si t'as plus de connexion d'un éditeur, c'est facile. Si t'es dans le train, c'est vrai que Thunderbolt, c'est comme... Ouais, finalement, c'est un peu comme du auto, mais c'est un peu moins... Après, ils sont pas tous en mobilité, hein ? Non, non, mais... C'est ma question de savoir, ceux qui ont du Thunderbolt, quelle est la raison, si c'est uniquement de... enfin, uniquement. L'important, l'historique. En fait, nous, chez les classes de SEM, c'est à un moment donné où on dit, telle type de population doit être sur Thunderbird et telle type de population... Donc, Thunderbird est plus une type de Thunderbird et telle type de... Non. C'est plus un ordre. On va mentir mille fois. Les agents qui sont académiques, c'est pas un vrai. On peut mentir mille fois. Non, en fait, la question, c'est plus des postes que des agents. Parce que, il faut savoir quand même Merci. des agents qui sont sur leur propre pose de travail, est-ce qu'on fournit des plugins sur des poses de travail qui ne sont pas soutenues ? C'est tous ces sujets-là. C'est des questions à l'époque... Nous, de toute façon, il est clair qu'on ne fait pas de développement sur le client-file d'Order, parce que ça change tout le temps avec les plugins de logiciels, alors que d'avoir des plugins qu'on a nous sur OMS, c'est quand même plus simple, parce que c'est des images qu'on fait... D'avoir des choses qui vont tenir compte de la version de l'OS, de la version de Core Thunderbird, qui changent ? On n'a pas prévu ça de développement ou de sous-tente d'or ? En tout cas, il existe déjà. Le loot existe déjà. Il fallait juste revoir la version, c'est ça ? Il faut qu'on finalise. C'est sur l'authentification. Le problème, c'est sur l'authentification et rajouter ce qu'on a rajouté pour le Zimlet. C'est-à-dire la création de salons silencieux. Si t'as des grilles qui sont 100% dans le d'abord, c'est pas grave. Allez, on les prend pour ce genre à distance. Didier, autre chose ? Non. Merci Didier. Bon, en tout cas, on a encore des choses à améliorer, mais on se met sur la bonne voie. On savait qu'il y avait 24% de budget, il faut consommer plus maintenant parce qu'on a de l'électricité. Non, parce que j'ai de la MCO et j'ai une licence en juillet et l'électricité est pas bonne. Il y a plutôt le budget qui va être sucré. Alors, je suis à 99%. Ça marche. Merci Olivier. Sur les bornes Wi-Fi, pas de grande avancée depuis la dernière fois. On a envoyé un questionnaire aux Académies d'Île-de-France pour avoir un petit peu leur retour sur ce questionnaire qui sert du coup à voir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les bornes Wi-Fi. Donc on est toujours en attente de leur retour à ce point-là. Pas d'autre. nouveautés sur le sujet du wifi. Marche. Et c'était tout au niveau des sujets pour aujourd'hui. Ça marche. Il y a juste le... bon pour tout le monde, je vous faisais l'info, il y a le portail agent, le portail intranet, la refonte du portail intranet académique. On va essayer d'accepter la semaine prochaine l'implication de l'académie, parce qu'il y a des régions académiques dans ce projet de refonte intranet. On va essayer d'ancrer derrière ce projet qui, à mon avis, est la porte d'entrée de tous nos services. C'est plutôt intéressant et peut-être un moment charnière à propos de ce projet. Est-ce qu'à distance vous avez des sujets qu'on n'aurait pas vus ou d'autres questions ? Rien de particulier de mon côté. GFR, Bordeaux, Fédéfrase, Géva, Complément. Début juin, question chez DébutJuin. On a un pro-cat, je crois, si je ne dis pas de bêtises, en regardant le programme. Ce que je disais la dernière fois, c'est que rappeler qu'Etna, ce n'est pas que la messagerie, parce qu'en académie, là, je suis en formation et je l'écoutais encore une fois, et les mecs, pour eux, Etna, c'est que la messagerie. Oui, je suis bien d'accord. Même, tu vois, encore sur le déploiement, à la fin, ils disent même que c'est la messagerie, ils disent Etna. C'est leur dire qu'il faut qu'on le rappelle, on le rappellera au GSR. C'est bien que le Dieu, parce que c'est vrai que c'est un vrai sujet, tout le monde la comprend. Je ne veux pas le dire, mais depuis mon arrivée à la DNE, personne ne comprend exactement ce que c'est qu'être n'a. Depuis début 2021, c'était déjà ça. Si avec ce projet, avec ce programme, ça irait encore mieux. Je crois que l'homme n'est pas laissé. Je ne sais même pas si c'est un programme, Jean-Claude. Je suis bien d'accord, c'est pas évident. Mais bon, on va le rappeler de ta raison au GSM. Il y aura qui au GSM de sa peau 2 ? Non pas toi mais il y a Johan, il y a moi, Benoît, Nicolas, et voilà. Non mais moi je ne parle pas. Quoi ? Non mais moi je parle, je vais parler. On sera 5. Oui François, Sophie, Frédéric. Et question de la veille aussi ou pas ? Vas-y Johan. Vous arrivez la veille aussi ? Non, moi non. Vous arrivez la veille moi non ? Moi j'arrive la veille. Je ne serai pas avec vous. Je suis en train de me changer en famille. Il y a une teuf à Bordeaux, donc vous arrivez le jour J. Ouais, moi j'arrive le matin. Je prends mon train et je vais à 10h. Ok. Merci tout le monde, bonne après-midi, bonne semaine, bonne reprise pour ceux qui reviennent, et puis on se dit à plus tard, ciao ! Bonne après-midi à tous, au revoir, bonne journée !
