Il faut vraiment qu'on en ait le chiffre quand ça commence à devenir un fan de Go. Sur le comité de l'Angleterre, j'espère que vous avez tous passé un bon week-end for ceux qui ont fait le pont et des bonnes semaines pour ceux qui ont pris qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc, bonne mois, deux semaines aussi, une semaine ? Et à distance aussi. What is your Allez, petit point projet, qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine? Donc, comité de domaine avec notamment Audran. Qu'est-ce qui en ressort? Premièrement, la réduction du budget sur toute la DNE, as a imaginé. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui a plus ou moins selon les choses to have, mais sachez que nous n'avons pas à l'abri d'avoir un petit coup de rameau that we do have sur nos projets. Et puis deuxième sujet à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. It's Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités that are arrived on the project, but that's plutôt positif. There are many things that are changing functionality and it's pretty interesting. We are in order to be as far as the date of lives, the data, and mise in production, the new things that we have at the position of our arrival to be able to do to find a lot more precise. So we don't have done, c'est-à-dire qu'on dit au T4 ou avant l'été, ou après l'été, ou pendant l'été. Okay, but combien de temps en avance c'est le Alright, it's a little truck, il ne faut pas de pin. bois donner une date précise une semaine. Alors ça peut être bien, but I think it's a little bit devisibility. et qui nous prestatient un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi les infos. Je pense plusieurs choses. Je pense qu'il va déjà, je pense que ça rassure s'il y a des dates plus précises. Je dirais pas comme ça, but il n'y a pas de tort d'un coup, we arrive to beau in terms of planification with nosters. And we have the risk we want to produce a data and not living at that data, basically on the network, we should be capable of when it sort of version of 3.1. After it is sort of now we have a cycle of test a little bit contract where we say we have two minutes of tests, and at the same time we leave and we can do the data. Proposing a data, we want very much that the editor will plaphonia the data, and I'm talking about. I'll rejoin, but we have a sujet. There's so much decalage of the editor and we also have a code to maitrous also. quand est-ce que les kiteurs sortent and it's a trade we do have each and does amélior. But at the inverse, the command that we have fixed on BVV the day, own? we'll have the finance or the day. It's not normal not. In the sense where we have to pay for the evolution, and it arrives, we say, it's not a relationship of client, client, but it means also that we have a very good thing I think we can do the equipment to arrive to noses. a meilleure equilibre for the visibility and the both dates on the presta. And Audrance President Sachant que ce n'est pas comme tribu, par exemple, tribut c'est notre outil, on peut faire des developments pour notre outil, qu'on met eventuellement la disposition des autres sous la forme de logiciels libres. Là on est sur des logiciels libres quand on parle des autres, quand on parle de collaborate, and company, which are utilisés by plein d'autres personnes, and on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. is Audran compare aussi par rapport aux outils that are developed on interview. But we do amélior in this sense. And each foot fast, they can fix fast, you know. We have the command, we defend the argument and we do have also visibility on when it arrives and the exact timing. Est-ce qu'on parle parce que tu vois, typiquement Collabora, il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est-à-dire que nous avons financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre. Mais par contre, de dire donc on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé, donc là on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle of fourniture, un producteur for the which we pay particularly, or is we parle of the sort of new version, BW 3.0, la 24.0.4, which are the versions that have these ameliorations, we know and we attend, but for the we don't have financing, we pay just the support. It's a trade that we do have with our prestataires, just for have a measure global ensemble. and plus of exactitude of their code. We would like to say, no, no, no, just we can be very exactly on the things that we pay directly on saying at this point, if you're capable of knowing when it works the version of 3.1 BBB in the way we have to use this evolution, it's it in patch. No, bad non. But there's a travail to maîtrise, en tout cas de travail avec les prestataires to maîtrise their roadmap, même si c'est eux qui a tout. En tout cas, au-delà de la maîtrise, it's have information plus fiable. And the salad is also the confiance, it's also that. Okay, it's not our fault, but the argument is not sufficient, you know. Là où BBB has a vision But it's decal in permanence. And Next Load, there's a pretty clear. I think we have a version of the four months. Je me permets d'intervenir et de te couper, Benoît, concernant Nextcloud. Là, on a eu une des convenues qui a été annoncée la semaine dernière sur la version trente et un peu. J'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage, mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur, côté partage de fichiers. Donc on peut pas en l'état livrer la trente et un et nous ça nous plante. Et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning, projet, voilà, remonter côté DNE, là on aurait carrément dérapé quoi. Mais unilatéralement, voilà, c'est un fait côté éditeur. J'en parlerai tout à l'heure, voilà. We have the tunnel of test, deployment, machine. But for me, that the editor we leave on temps et en main, it's just that. It's just more like Collaborative when he does, what he does. But I'm not sure. Okay. Autre actu, for the formation, it never touches directly, it's your post, but it's for you. C'est tout ce qui est utilisation de Microsoft Office, mais pas que même vous trichez, mais tous ceux qui ont un PC normal. Voilà, prochain jalon. Retour d'expérience squash, j'ai noté un squash avec tribu à organiser, donc ça sera pas à voir avec Simon, mais dans une prochaine comité, ça se va Simon, qui est dans la mois derrière. Et puis une comité de référents ATNA, donc ça c'est avec les référents de région académique, donc soit les DRAZI, soit les GRA, qui portent le programme. On les voit mardi prochain for the point un peu des sujets avec eux. Et puis je vous propose d'avancer. On a du réjoui assez longtemps sur ma semaine. Moi j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine. Du coup, vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à remplir, juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actu à partager pour ce comité. Petit point rapid, because the 4, I mean. L'enseau d'optation, on est toujours sur l'étude des volumétries. Là, l'idée c'est de faire le point avec Frédéric pour lui remettre le contexte un petit peu du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive à grands pas. Côté supervisor, you have a mise à jour at the moment that côté CRTI. I think there are certain projects that are sur l'accompagnement et la formation un peu aux équipes support. Donc il faudra qu'on fasse un point de C4 avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est plutôt mieux ou quel projet il y a des efforts à mettre pour former les équipes support en académie. DNA, Oui, côté BNA, du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui, mais au final, il y a eu une autre enquête qui est menée par la DELCOM sur la même période. Donc pour éviter un doublement de sollicitation, on a décidé de décaler le BNA du 16 au 27 ou 28 juin. Donc décalage d'un mois à date, on a le questionnaire pré-finalisé, on a la première communication qui est prête et on intègre les deux suivantes. Et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données, mais vu que c'était censé partir cette semaine, on a quand même pas mal de matières déjà prêtes. écoté communication unifiée, pas d'avancée. Je vais essayer de faire venir Bruno, qui fasse un petit topo de là où sont les enjeux. C'est un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin. Parce qu'avec le déménagement notamment qu'on a du ministère à Paris dans un seul bureau agency, il y a un sujet en tout cas de soft phoney qui se pose, et du coup entre les outils de Cisco WebX ou entre les outils libres ou d'autres outils du market. C'est un vrai sujet aussi qui en soit et qui touche le directeur directement. C'est des vrais sujets globaux. savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme service, etc. Et puis est-ce qu'on veut un outil privé ou est-ce qu'on veut un outil libre comme la Normandie a mis en place ces dernières années? Sur Chat Ap, Ouais, mais c'est pas de l'unifier, tu peux pas appeler avec un téléphone, tu peux pas appeler directement depuis du Cisco, enfin, il y a plusieurs sujets avec tout le temps. Webshap ça permet surtout de s'appeler, mais t'as pas de oui ça me fait c'est du téléphone fixe à numéro. Mais oui c'est déjà une première forme de téléphone. C'est clair que c'est là, c'est vrai qu'il faut definir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on peut faire. quand je prends Team et tu fais le chat plus le messagerie, enfin la plus téléphone dans le team, ça sert à plus trop de la communication unifiée, ça fait So CHAP is possible, we work also to have a BBB in CHAP, and BBB in the side of video with the USIP. It's also the work that we have with the Bolfwood, who does the data, the DGF. If we have to do it at the same time, and this is what we work at the moment, we have the material compatible with that, we have tested, we are integrated and we can work at it, too. It's a work that we have, we have to do this. Merci. And on passe directement au projet et puis on commence aujourd'hui avec Tribu. Oui. Euh alors côté tribus, donc on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour l'UXUI. Donc ça va être une refonte ergonomique et donc là on est en train de faire le chiffrage toujours avec les prestataires. On est en train de valider le planning et un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. Donc ça on aura à voir du nouveau cette semaine parce que avec les congés ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage et puis on a fait quelques allers-retours pour bien mettre tout à plat. Et comme ça, justement, on assure aussi la mise en prod, qui nous on souhaite la faire pour la fin deux mille vingt-cinq. Donc après, ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique, mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette mise en prod. Donc pour toute cette étude, on est en train de découper en lot toute la partie spécification. Donc on a découpé en commande par lot chaque écran. Et donc on a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueils, les tableaux de bord, les parties dossiers. Donc pour vous donner une idée, ce premier lot ça a environ 80 jourums. C'est des abacs parce que du coup on a du dev, on prend aussi en compte les retours au niveau des développements, des tests, et sur les documents aussi, parce qu'on peut se rendre compte de petits imprévus en cours de route. Donc voilà, on essaye de se pallier à ça. Le lot 2 ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est tribut et après le lot 3 administration donc pour l'instant le l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année. Donc en tout le chantier c'est à peu près 200 jourhommes et donc là j'ai livré la première partie des specs donc fin avril et là il y a quelques retours sur les specs mais je pense qu'on va arriver sur de bons rails. Et du coup, en parallèle, on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement isoprod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribus et un environnement pour le dev de la refonte graphique et aussi un environnement pour l'AQT. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle et ça va nous permettre d'avancer de façon sereine. Donc voilà. Alors en deuxième slide, j'avais mis un petit peu un planning, une trajectoire que nous avons partagée avec les développeurs. Donc là pour l'instant on est sur la partie spécification, mais donc on aimerait, courant mais se lancer sur le développement. Donc dès que le chiffrage sera acté, les développements seront lancés. En parallèle de ça, on a fait pas mal de montées de version aussi sur tribu technique, ce qui va nous permettre d'avoir aussi un tribu qui roule très bien et qui supporte très bien la charge. Donc on est prêt pour avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce qu'on espère que ça va faire un effet waouh si je reprends les termes de Benjamin. Donc par rapport à ça, ça vous donne une petite vue qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une map pour une fin novembre, début décembre. Il faut une date plus précise. Ce soir, après on voudrait garder quand même une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûr que tout roule suite à cette refonte graphique. Donc après, on va essayer de mettre la pression aux développeurs, mais pour l'instant on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévu. Donc pour le coup là on est plutôt confiant et pour la date oui on vous donnera une date plus précise effectivement et on attend que le chiffrage soit acté pour donner des vraies infos. J'ai eu le problème de s'il te plaît Johan, ne coupe pas le service pendant une semaine et demi pour mettre en prod une nouvelle version. Là ça n'arrivera plus. Là la mise en prod elle va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur la migration XO. C'était vraiment un cas particulier la migration XO. Parce que c'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Donc comme ça les utilisateurs pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau tribut. Donc voilà côté tribut. Merci Simon. Alors pas d'éduc, je crois qu'il y a je laisse Benoît peut-être en parler. Ça marche, tout va bien, encore une partie la patate chaude. Allez, presque 80 000 vidéos, on va dire. Et puis une nouvelle version du trimestre. Allez, on passe. Johan, Samir. Joël. Et chacun, vous vous refilez tous le bébé aujourd'hui. On n'entend pas Johan. Je passe un micro. On a 10 400 terminos en Ray ce matin. Il y a 15 jours, 1010 à peu près. Aurélien, il passe en Pro, ils sont en train d'installer AC en Pro. Moi ça va y aller. We have two incidents in course, one in pre-production for regroupement, catester Orleans. We have rencontration with Reims en prod. We've resolved with Reims on the prod. The regroupement is the fact that class terminaux dans les différents dossiers, enfin dans les différents organes OG, sort de dossiers. selon l'appartenance du personnel à tel ou tel user group. Et l'autre c'est le déploiement d'application qui met un peu de temps. On a identifié avec OMISA la semaine dernière que sur les postes sur nos postes de travail. La Renault remonté le problème, and one fois que la Réunion nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement deux académies ont dit qu'ils ont le même problème. On a identifié que sur le post c'est une tâche planifiée qui est censée s'exécuter mais qui ne s'exécute pas correctement. On a créé le ticket, on est en cours avec le support d'Onissa, donc ils nous ont écrit vendredi, mais personne n'a répondu, donc on va répondre aujourd'hui. Ensuite, les deux autres sujets, ça va être la conformité éteinte, donc du poste de travail. On a eu la semaine dernière, enfin j'ai rencontré la semaine dernière avec Sœur Terreso et Christophe Sisko, qui nous a présenté leur their product, how they function. And in license, what I comprend is that when we have conformity with Magenta and Intelligence, we are quite obliged to put their product. And the derivation is CTT, the platform that does normal CTT. On va planifier ça pour que ça se passe correctement. Et avoir le moins d'interruptions de service possible. Généralement, nous les interruptions de service, c'est une demi-journée. Après en parallèle, les mises à jour elles sont planifiées on va dire pendant les grandes périodes de vacances, donc c'est effectivement en été, et sinon effectivement c'est fin décembre, accessoirement. Donc quand les académies sont censées être fermées. Il faut que juste bon pour vous deux, parce que vous êtes pas ça moi, il faut juste que je recontacte le résultat de Nissa pour recaler un point avec votre iPhone. Et c'est bien que, comme tu disais tout à l'heure, qui nous donne des dots un peu plus le passage en mode ASAS parce que c'est en fin février, début mars, cet été, puis pour l'instant, plus de nouvelles. Le sujet de fond, pour moi il y a quand même un vrai sujet de fond, on en rigole et c'est vrai que on n'a pas trop la main pour l'instant, mais c'est vrai que globalement sur tous les projets, on est dépendant des... au-delà de l'éditeur, on est dépendant, je trouve, des communications commerciales que font nos éditeurs. C'est ça un peu le problème. C'est qu'en gros, ils nous vendent toujours plein de trucs, et finalement il n'y a pas beaucoup de trucs qui arrivent où ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça où il faut qu'on travaille vraiment sur le... Dans notre cas, c'est pire que ça, c'est qu'on n'a rien. J'ai demandé par exemple les prérequis d'installation, j'ai n'importe quoi, ça peut être du Kubenet, du Kafka et compagnie, ou le D Lancyble, du Terraform. Les mecs dominissants ne savent pas me répondre. Donc moi j'ai bien. Ils ne veulent pas, ils ne peuvent pas. Je forme comment mon équipe ? Je ne connais pas les prérequis. Donc j'ai beau les remettre sur des trucs, on va dire, classique, comme John Cyber, très bien, mais ça ne fera pas tout. un claque en bois Oui non mais c'est travail de fond je vous dis pas je ne vous dis pas qu'il faut faire tout de suite je dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là-dessus. Merci monsieur. Frédéric, il y a de moins en moins de choses sur ta slide. Le pire c'est que j'étais en vacances. Je suis désolé. J'ai oublié de le renseigner. Donc je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après, comme ça il y aura l'historique. Trois petits points sur nuages. On a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison de la actuellement, nous en prod, on est en version 30. Il y a la version 31 qui est disponible depuis quelques temps quand même. On doit être à la 31.0.04, quelque chose comme ça. Et en fait, il y a une grosse modification des liens qui a été côté fonctionnel qui a été faite côté Nextcloud. Ils ne nous ont informé que la semaine dernière. Et donc nous, on avait planifié la mise à jour en fait. majeur pour pour justement le 15 donc on l'a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester. Heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu donc on peut pas la reliver, on ne peut pas la mettre en prod telle que parce que les utilisateurs seraient complètement perdus. Voilà les liens internes, ils sont je crois de mémoire, Nicolas, tu peux compléter si je me trompe. Mais voilà, ils se retrouvent dans les liens externes. C'est incompréhensible. Moi je comprends pas pourquoi en fait ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route. Pour moi, c'est inexplicable. En plus, la version trente et un c'était un pré-requis de de global scale. Donc nous, on avait prévu de déployer en prod, sur une version prod parallèle, comme tout ce qui est annuaire et authentification. On ne pouvait pas faire de tests et recettes de global scale sur la pré-prod. Donc on était obligé de le faire en prod. Et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui d'essayer de déployer global scale, puisque le prérequis c'est NextLot 31. Donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable, Maxime Le Hérissi, voir comment on peut faire une version parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs connaissaient dans la version 30. Ça c'est le premier gros point. Ensuite, on est en toujours en attente en fait. On avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes. C'était entre guillemets l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud Académique vers le centralisé qu'on gère nuage. Voilà, il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le script de migration. Et donc on est toujours en attente. Donc Benoît m'a répondu. Je te remercie. ce week-end que le correctif devrait arriver d'ici peu. Cela permettrait de poursuivre et après de planifier. J'ai rencontré en fait les collègues Irina la semaine dernière, Irina du pôle de Paris, responsable de l'équipe SOCle. Et donc ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après eux commencer à envisager une migration académique. Tant que Nantes n'aura pas essuyé les plâtres au travers la migration académique, ils ne souhaitent pas se forcer tout de suite. Donc ils préfèrent différer. Et ensuite, dernier petit point, en fait, la dernière recommandation de l'audit base de données qu'on avait qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres. Donc on a réussi par le biais des ateliers Optimus Green. Optimus Green, normalement, c'est plus pour en fait, c'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructures, entre guillemets, en trop, qui sont qui ne sont pas utilisés. On a profité de ces ateliers avec la CCO et le CRTH pour nous récupérer 4 gigas de RAM sur tous les serveurs BDD. Et en fait, ça leur a fait du bien parce qu'on avait Depuis environ trois quatre mois, on avait des plantages assez récurrents, et même quasiment tous les jours sur les serveurs de base de données. Bon, c'était les services de métrologie qui plantaient, donc c'était vraiment pas encore le cœur postgresse, mais depuis, ils ne plantent plus. Donc ça, ça, c'est vraiment un point positif. Donc on s'est mis à la fois en conformité avec l'audit BDD, on est passé de 8 gigas à 12 gigas. Ce n'est pas énorme. Au départ, ils avaient émis la recommandation de basculer à 16. Donc on a coupé la poire en deux, on est passé à 12, mais déjà, en fait, on a vu un gain au niveau des process système qui maintenant ne plante plus. Et donc normalement fin mai on devrait planifier avec le CRTH par contre cette fois ci ce sera toujours dans le biais de toujours dans l'atelier Optimus Green. Voilà, on va leur restituer 4 gigas sur tous les frontaux, les frontaux applicatifs Nextcloud, et là par contre il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait on pourrait planter et là donc on va falloir surveiller et être très très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de RAM si jamais on venait à planter. Non, non, c'est juste que peut-être que ça sera bon pour le dix-neuf, mais je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration dans l'Alta trente et une ou pas. Parce qu'ils sont en train de travailler dessus, en tout cas Maxime me dit qu'ils travaillent. Oui, bien sûr, ça c'est pas possible. On a la responsabilité à la place de Nextcloud, donc on va différer au mois prochain pour être certain qu'ils aient bien livré un correctif pour remettre fonctionnellement parlant, les liens de partage au bon endroit. Voilà. Juste une petite question. Benoît, est-ce que tu seras là tout à l'heure? Maxime n'est pas là à la réunion à la réunion de support next club. Mais voilà, je souhaitais juste échanger dix petites minutes avec toi, quelques points sur les interactions qu'on a avec Maxime. Savoir si tu étais là ou pas. Tout à fait. Oui, on fait un point tout à l'heure et on évoquera ce qu'on fera tout à l'heure alors. Ça marche. Voilà, c'est terminé pour nuage. Merci Frédéric. Merci Nicolas. Nicolas est en formation. Je ne suis pas sûr qu'on peut passer. Donc on a validé l'intégration de BVV. Je veux dire que Podéduc c'était pas un peu Ah c'est top, c'est là. plus de major. It's important, ça regarde Alors donc on a validé avec Frédéric Pomies l'intégration de BVV dans Chapéducation, enfin plus du moins déjà le développement. La commande a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur. Les gens arrivant sur Chap avec un lien particulier in a premier temps, avant qu'on généralise ça avec la DINIM, pourront avoir at the place of l'outil de visioconférence proposé par Chap, intégré directement en CHAP, auront BBB. This is VisioAgent qui sera presente, donc they click on the outvisio and it ouvrira BBB and it proposera aux gens who are in the canal de discussion a bouton permetting dejoindre la même reunion. Je vais regarder pas des parties. Et non, Mickaël est en congé et Benjamin en formation. Okay. On travaille main dans la mainater on this sujet là, donc that function tranquillement. Il y a des developments supplémentaires qu'on a demandé à Renater, donc il y a toute la partie RTMP that travail avec eux. And the demand of Benjamin là-dessus, and we have two years when we démarre, it was to try to lay en charge of the Cisney Gateway, parce que we support 4 salons par server, three salons par server, pas plus. and capable of metting place unstrator qu'on puisse démontrer à Oran, montrer à différents personnes, for prouving que on peut dans une salle de reunion with the system Cisco, SIP, have a bouton qui permet directement à un BBB, même si les gens sont chez eux sur du BBB, qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco acceder à la même salle de recoup.3. Alors that's the livraison of frontal. Don't have liver, it has not been made a journey. Je vérifie tout de suite but I never had journey. That's what we have done, that's what we've tries to. à chaque trap pratiquement, donc c'est un peu bizarre. Et maintenant on est en ordre alphabétique et en ordre de création. Et en plus on a la gestion des favoris. Voilà, donc ça c'est plutôt cool. On a d'autres fonctionnalités en attente qu'on mettra en place quand tout le monde sera revenu. Et puis en plus quand il y a de nouveau des jours de développement, puisque on n'a plus de jour de dev depuis un mois. Donc on attend que la commande soit passée. the command party. Voilà, la commande est partie. Voilà, c'est ça, exactement. Elle a été validée ce matin, la commande, par Frédéric ? Par Valérie déjà, au moins j'ai pas vu la validation de Frédéric, mais ça a été pris en compte. Donc on a 35 jours, je crois. C'est 35 jours de dev qui sont partis en commande. Donc on va pouvoir se remettre à travailler avec Yal là-dessus. Ça c'est cool. Voilà. Donc il y a BBB 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par BiteSa Network. Mickael a fait passer sa recette, la nouvelle recette qu'il avait rédigée dessus. On a remonté tout ça avec la network who have répondu à mon départ en vacances that they s'en n'était pas perçu sur certaines. The sub-titrage. The subtitrage SME. I think person will use the education national. It's a system of food-titrage where we think at the moment, it's a phototiping, what they do. I think person will use the education national. I think it's not very important and it's not blocking for them. But it's a bit bizarre to understand that the functionality have disparated at the end of the 3.0. I want the list of all the functionalities disparaging, but I think we are loading a mise in profit of the 3.0 because we are. It's a system pedagogy at the base, DVD. And then we can demand the system to selection the hasard. It is now a plugin. So we demand to plug in. There are things also. And if we have a fonctionality particulier dans VBV, what we're saying, we can also demander à Benzema que develop en tant que plugin, justement for now, voire eventually to put a developer author to find. Alors ça va leur faire plaisir. D'ailleurs, il y a un petit clé quand je disais, c'est un peu le principe du plugin, we can develop par quelqu'un d'autre que l'éditor. c'est pas du tout un plugin plugin Je ne sais pas du tout. Comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour pouvoir autoriser les plugins, enfin pour permettre l'intégration de plugins, je ne sais pas comment ils ont pris. Et nous avons reçu, donc en dernier sujet, on a reçu encore une lettre au Père Noël de la part du CNED qui demande des évolutions dans BVB, mais surtout dans le frontal. Par exemple, alors ça c'est un sujet qui nous intéresse aussi, mais qui a été décalé à plus tard, depuis au moins deux ans, qui est la délégation de salle. Je suis une responsable de département, je ne vais pas gérer mes reunions moi-même, je veux que ce soit mon ou ma secrétaire à qui on occupe, but par contre c'est moi qui dois générer ces reunions, en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui sont liés. And at this moment I create a delay to my secretary on saying use this for reactions with the entrepreneurs. This is a project that has been declared as complex to make YAL. So for the moment we have advanced on the project, and it's demanded by the CNET. And that is one of the objects by the CNET. soit dans notre feuille de route mais pas priorité, soit pas du tout dans notre feuille de route et à ce moment-là qui paye et comment. Voilà. Est-ce qu'il y a des questions sur le visualement ? C'est de dire qu'on va pouvoir mettre en production. Soyez un moment à une date, que c'est OK, deux semaines, trois semaines, un mois, choisir OK, globalement le 13 juin, 15 juin, 20 juin, on aura la nouvelle version. Clearly, what I said is that the way that the version is living, the version definitive of the editor is that we have tests, deployment, preparation, and other, and we can do a data precise. But frankly, because Ben Center has lived the version, the development of plugin that I said, now we have plugins, if there are functionality precisely that are made and we can develop, that is very good. That's very simple for defining that. And you get in mode Mardi prochain we're in prod and sort of back. Alors le portail apps, donc ça c'est des chiffres il y a 15 jours. D'ailleurs on a dépassé, on est à plus de 80 000, presque 82 000 vidéos sur Podéduque Inverse. Donc ça c'est les chiffres dans les vacances. On a 221 000 comptes ouverts on the portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes that have been ouverts directly on the applications. They have not passed by the portail and the 221 000 compt that are there. And 15 years, there were 73 000 compt on the 22100 who have been reconnected during December and their hash de lumen. Ok. Matomo has been installed on the portail apps, so we have a stats pretty precise about the parcours of utilities, d'où ils viennent, with quels terminaux, etc. We will have a things interesting because it's been three semi-a-live that we have. Voilà, le portail 6.4. Mais encore, il y a eu le cycle de vie des utilisateurs, il y a des choses qui ont été rajoutées. Il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourcissement d'URL, je ne sais pas si tu as quelque chose à montrer Hugo. Non, il y a un nouveau. Hugo est allé aller voir à Dijon. C'était il y a deux semaines et ils ont dit qu'en fait tu prends trois semaines. Hugo is allé voir l'équipe directement, they have discuté ensemble and too. Fin de semaine, début semaine prochaine. We devrait avoir des nouvelles du development, but it's a bonus and a big travel proposition of Hugo with us. Il a fallu travailler main dans la main et donc on devrait avoir le rapport du RM. Donc le 1er juillet à midi, on va faire la mise à jour. Mais je l'ai analysé, ça me donne. Non, le chat GPT ! Non, je déconne ! On n'est pas en prison ! Pourquoi l'entrée d'accord ? Ah, avec les examens ? On a fait l'échange ? Ah non, c'est pas possible. Le portail hâte, c'est sans doute des examens, n'est-ce pas ? Oh Bon voilà, en tout cas dans peu de temps, avant l'été, normalement on devrait pouvoir mettre en place au raccourceur d'URL. Ils ont bien avancé là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. J'espère qu'on aura une bonne façon la semaine prochaine. Voilà, alors pour rappel, c'est un outil en API, donc qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URL raccourcis et du QR 4. The portail will apply a micro application very précisive and security by the system of token. And chaque micro application fera all the actions necessary for that application. L'intelligence series on the micro application. Typically, we have 11 percubes. There are seven micro applications that parcourir the piercubes to drive the comments, transfer the videos of a person, etc. This is not the portable that will connect exactly the particularities of chaque server. Le ranchur de pré-prod donc il a été livré maintenant il y a au moins deux semaines de plus, donc au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà, dans les discussions, là on avait des demandes de dérogation pour les sujets sur les certificats. Enfin j'ai fait une demande tout à l'heure de clarification d'où on en était, mais en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher. On pre-prod, in l'occurrence for the moment, but the Rancher we have these explicitly, but we're not capable of deploying our applications because there are things, for example, on the deployment of the data where we're logiciels to deploy and not exploitant. There are things that we discover a further, the documentation is passed. non vous avez la main de bout en rouge. Voilà. Merci. Ensuite, et donc on arrive à tube. Alors, on a des gros travaux à faire sur les thèmes. Donc on avait un thème qui avait été préparé par la Drame du Grand S il y a deux ans, quelque chose comme ça, deux ans et demi. Il y a trois ans maintenant pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a 11, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se tentent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. We have a thématique with an identity graphique partube. Or the 7.1.1, which we have been obliged to pass on urgence in three semaines for a problem with faille of sécurity, supported this evolution graphic that had evolved by almost the 5 jusqu'à la 6.4, which we had. It's not supporting a 7.1.1. To the instances already have exactly the same debt. After our départ en vacances, with tools, Hugo, Manon and I. We explicitly that chaque instance has a theme particularly, and Manon said, I wanted to party instance and not even. pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. Donc on va rester pendant quelques mois, donc il y a un message qui dit le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Bon, bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On avait déjà un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription. Et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcodage en externalité. qui permettrait, comme j'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage qui seraient eux envoyés sur les 11, dans les 13 même avec la Vinium et le Conseil national du numérique qui sont ouvert aussi, il y aurait 12 sur deux grosses machines qui passaient leur temps à faire du transcodage et qui ne feraient que ça. Transcodage et transcription de vidéos. Voilà. Déploiement, je mets, je mets en priorité, effectivement, déploiement de l'asset 1.1 à cause des tailles de sécurité. Les travaux de cycle de vie des comptes et des vidéos sur Tube. Alors il y a une attente de devis par le développeur dont on en a parlé, et avec l'éditeur Framasoft, et avec le développeur de nos précédents plugins. Voilà, donc on s'est mis d'accord un peu sur comment on répartissait les développements, donc il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois. ou d'années et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse. Donc on mettra ça dans le cœur de Peertube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être détruite au bout d'un an. Ça, c'est très particulier au ministère de l'Éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le cœur de Pierre Tube. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre. And for the automatisation of the deployment, it's on attention to the test. It means they have a mise à jour. Uh message, si vous voulez. Depuis deux semaines, c'est moi. Voilà, maintenant je reviens. Je rends le comptabilisé. On doit être à plus de 12300, parce qu'on était déjà 64 et on a eu 7000, donc on doit être à 13 000 et quelques, même plus. Je pense plus qu'il y a eu le reins qui a été fait au niveau de la VC. On peut être aux alentours de 14 15 000 maintenant. Donc le document n'a pas été mis à jour. On va dépasser les 20%. Et en fait, on est en ordre de marge pour migrer plus largely. Donc les six établissements had been passed finger into nous, c'est-à-dire aucun appel support, aucun difficulté, tout le monde a travaillé and l'académie de Corse, sur 99% des comptes, tout ça, sauf que... And we continue to print. il y a une taille limite pour les boîtes à l'être il y a une taille limite pour les boîtes à l'être Potentially, it's a boîte at risk, but for a lot of boîtes that we don't anticipate, prévoir. Donc ça nous fait aussi améliorer nos process et Sur le c'était en one shot. C'était une académie complète en one shot. one-shot aussi, c'est ça, Un kidby. Avec un Kilébi. avec un petit débit, etc. Donc euh 200 mégas, pour repartir les boîtes à être ils ont dit Est-ce que ça serait pas plus vite si quelqu'un avait un disque dur? Vous voulez partir en Corse ? Il y a des fois c'est plus rapide. Bien fait. Il faudrait installer une messagerie générale et tout. En plus sur la Nato, vous en pouvez envoyer des vertu à l'instant. alors le bilan de tout ça finalement est ça concerne. Alors il y a un premier bilan qui est de dire que même si on met qu'une messagerie, on se rend bien compte que après 20 ans, 25 ans, And then for a messagery, it means we have a very good challenge, accompaniment and changing, the maîtrise of the training in local, but that concerns the message, but it's the case of the message, but it concerns globally. The year where you interdisciples the format, for example, boom, the year message, it pets. Surtout after 20 ans de convergence sur les corps. de usage qui sont différents Chacun travail différemment. contraintes il faut que ces contraintes soient prises en compte par On a le rector type who fits the export of his mail sous format EML, so Tinderburn, Webmail, it ne peut plus. A lot of very proches of VIP because they create the plus, so it's not very proche and difficulty, but also project to local to compress how it works and be very proactive. ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des façons de travailler différentes. Et ça aujourd'hui, je trouve qu'on ne l'est pas, mais je parle vraiment au global du programme. Je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain. On le connaît bien, on sait comment travailler les gens, on sait comment globalement comment ils font, mais je pense qu'on peut encore être meilleur là-dessus. Donc voilà, premier pilote de la Corse qui s'est fait, on a une grosse partie où tout s'est bien passé, on a une partie où on doit encore corriger les choses chez nous. Correct their children functional and automatically for that passes and more and at the time we have to have a deployment of academies fluid and rapid. But it demands the time. Croitiers a communiquer son phénomène pour promouvoir un établissement des site pilotes et satisfaits des établissements qui peuvent être migrés. Pareil pour les collèges pilotes qui vont être migrés côté côté papa, sachant que la DRAM va basculer très très vite. Et Nantes, en attendant la réalisation de l'EG, il envisage de migrer toutes les établissements publics et privées, écoles primaires et collèges, d'ici mois de juin. Une volumétrie qui ne pose pas de problème, puisque en fait ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoins d'accompagnement et de retour, se focaliser cette fois sur des populations un peu sensibles, comme Joanne, dans les bacs, donc il y a l'Académie de Reims qui est en cours, la réunion de début de juin qui va nous aller à tous ces établissements du produit des tests. La DHI, je crois, la réunion aussi. Donc on est quand même sur une accélération du déploiement, sachant que demain on a une fonction des références pour réaliser entièrement le plan de déploiement de tout le monde. Et la semaine prochaine, on a un réunion de lancement pour l'Ile de France, qui va basculer octobre et qui inclut octobre ou novembre et qui inclut Versailles. trimestre. La bonne nouvelle c'est que en ce moment on fait tester l'usine d'apport des contacts et des archives. Il est là justement par les utilisateurs de Corse qui sont élevés, parce que l'élément est tenue en production. Et en pré-prod, j'ai un plugin visible agent pour les messageries sur lesquelles on demande une ouverture de dialogue et j'espère arriver sur lui pour qu'on puisse faire les tests aussi multiplicés sur la plateforme de test en visible. Concernant Cisco, il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semblent rêver et qui nécessitent gérer de To the detection that are made in the body, in the corner. In fact, they are enough to decide to reactivate the range to identify the range that provocate the latency. The situation is controlled. The difficulty is that there are, I think, but we say they have represent the dictionary of the academics, they have an enormous dictionary. et que c'est ça aussi qui provoquait la tente, donc je vais voir le sujet avec eux. Je n'ai pas eu de retour par rapport aux académies. Il y avait des académies, des bascules d'académie qui étaient prévues fin avril. Il y en a jusqu'à fin mai, début juin, par rapport notamment aux académies qui sont en participation. Je pense que je ferai le point de main avec eux pour valider ces admones planning. Mais avant que je parte en réponse, en tout cas les éléments des contrôles par rapport à ça. Je ne sais pas, mais ils vont venir. Sans plus prod, il y a une ouverture d'ouverture passée, enfin un mail qui a été adressé toute la semaine dernière. No, no, it's not a website. Il y a un plugin et on va s'occuper de le puisque en fait pour l'historique, le plugin Outlook Centerboard ont été créés en 2022, en janvier 2022, ils ont été livrés. Depuis, ça a pas mal bougé sur la partie authentification, donc ils sont plus compatibles. Et donc on est en train de faire les travaux avec Nicolas et le pôle identité pour rendre tout ça compatible proprement. After our own way is to make the web. We pose the question if we diffuse or not supply. It's a question that we pose. It's like it's supportive. Plus le temps pass the book is plenty of partisan to do I'm making sur le web main. Plus le temps passe, plus je me dis autant fournier le même parti. For what reason is They have synchronized the mail, they have a recuperate contacts, and it's automatic, that the question is. No, no, but it's material. My question is who does it? What is the reason? It's important the story. C'est des questions, alors à l'époque, nous de toute façon il est clair qu'on ne fait pas de développement sur le client de bord, parce que ça change tout le temps avec l'éditeur de l'officiel. Alors que d'avoir des plugins qu'on a l'eau sur OMS, c'est quand même plus simple parce que c'est des images et c'est plus facile à développer. In this case, it exists already. Il fallait juste revoir la version, c'est ça? The problem is to the authentication and rajout what we have for the net, that's creation of salon silencious. Non. Merci Didier, but en tout cas voilà, donc on a des choses à améliorer mais on se met sur la bonne voie et consommate plus maintenant parce que Non parce que c'est de la MCO et il y a des licences en juillet et des licences en 7. ton budget qui va être sucré. Sur les bornes Wi-Fi, pas de grande avancée depuis la dernière fois. On a envoyé un questionnaire aux Académies d'Île-de-France pour avoir un petit peu leur retour sur ce questionnaire qui sert du coup à voir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les bornes Wi-Fi. Donc on est toujours en attente de leur retour à ce point-là. Pas d'autres nouveautés sur le sujet du Wi-Fi. Marche. Et c'était tout au niveau des sujets pour aujourd'hui. Is a distance we have these sujets that we have used, d'autres questions? Rien de particulier de mon côté. JSR, Pas de question non plus. Bordeaux, JSR, Bordeaux, fait des phrases, sujets, verb, compléments, maybe c'est début juin, qu'est-ce que j'ai dit début juin? Pro4, je crois, si je ne dis pas de bêtises, en regardant le programme. Parce qu'en academy, là je suis en formation et j'écoutais encore une fois. Et les mecs, pour eux, Aethna, c'est que la messagerie. I'm not sure. At the time it was a message, it is not like we're on JSR. And it's like a deal because it's right that it's a great idea, everyone will confirm to the monopoly. On va le rappeler ta raison au JSR. Il y aura qui originesseur de top 2 Non pas toi mais il y a Joanne. Il y a moi, maman, Benoît, Nicolas, Benoît, Nicolas, et voilà. Normalement, je ne parle pas trop. Quoi ? Ma maman, je parle. Je vais parler plus sur Oui, François, Sophie, France. les Et question là, vous prenez la veille aussi ou pas ? Vas-y Jeanne. Vous arrivez la veille aussi ? Non, Moi non. Benoît. chants familiales. Il y a une tough à Bordeaux, donc on arrive aujourd'hui. ouais moi j'arrive le matin, je pense qu'on sera arrivé à 10h. Ok, et bien merci tout le monde, bon après-midi, bonne semaine, bonne reprise pour ceux qui reviennent, et puis on se dit à bientôt. Ciao Au revoir, bonne journée. On est sur test.visio donc on aura le compte-rendu de la Réunion, c'est magnifique. Non, c'est quand même déjà vu la dernière fois, mais
