 Et bah c'est parti pour ce 46ème, faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. J'espère que vous allez tous passer un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc, Didier, Hugo, Benoît, deux semaines de vacances, une semaine. Et à distance aussi. Et à passer entre les gouttes des compétences. Allez, petit point projet. Qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine ? Donc, comité de domaine avec notamment Audran. Qu'est-ce qui en ressort ? Deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur toute la DLE. comme on s'était un petit peu imaginé. J'attends un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être un peu pas très aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qu'il y a plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais bon, sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos produits. Et puis, deuxième sujet surtout à retenir et qui est peut-être le plus important temps, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets. C'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout. C'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production des nouveautés qu'on a à disposition de nos agents. Et donc, il faut qu'on... On souhaite en tout cas qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des salons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement... Alors, soit on donne des dates, mais on recule un petit peu. Soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit au Técarat ou avant l'été ou après l'été ou pendant l'été. OK, mais il est de combien de temps en avance ces hommes ? Alors, c'est un peu le truc. Il n'y a pas... Ce que je veux dire, c'est qu'il n'y a pas de... Moi, je veux donner une date précise. d'une semaine avant. Alors, ça peut être bien, mais je pense qu'il veut un peu plus de visibilité. À 8 points, là, il va bien savoir pour septembre ou octobre, tu vois, qu'est-ce qui va arriver. Voilà, donc c'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout. Mais en tout cas, ça touche un sujet de fond quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Donc, voilà, je vais comprendre que ce ne sont pas des choses faciles facile à faire, sinon le fleuré, bien sûr. Mais en tout cas, il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations, en tout cas, à la direction en haut. Parce que vraiment, j'ai senti qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et là, en bout, c'est quoi ? Il peut en faire quoi ? Je pense plusieurs choses. Je pense qu'il veut déjà... Je pense que ça le rassure s'il a des dates plus précises et qu'on n'est pas le seul en train de dire, ça arrive au T425 et finalement ça vissera après. On dirait qu'il y a un sujet en tout cas de tel art. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand ils communiquent avec l'instance, d'autres directeurs de métier, d'autres personnes externes au ministère, ça va aussi être plus précis quand ils vont des choses. Je demanderai la prochaine fois, mais je dirais pas comme ça. Mais il n'a pas tort d'un côté, il faut qu'on arrive à être mêlé en tout cas nous en termes de avec nos testers. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un truc précis pour qu'elle bénéficie et le risque qu'on prend à partir de là et finalement ne pas livrer à cette date-là parce qu'il est bon sur la planète sanatoire. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous, on peut avoir un cycle de tests un peu contraint où on dit on a 4 semaines de tests et à la cinquième, on livre. Donc, peut donner des dates tant que le fournisseur que ce soit collabora que ce soit nextcloud que ce soit nextcloud peut-être un peu plus et encore ou bled.network enfin c'est genre je ne vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date et moi ça va m'entomber dessus derrière je te rejoins et du coup on a quand même un sujet genre arrêtez-moi là non mais je suis d'accord mais on a aussi nous du coup un vrai sujet pour s'améliorer d'avoir une relation en tout cas d'avoir de l'éditeur un engagement plus réaliste et plus... Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur et tout. Donc, il y a quand même, nous aussi, un côté de maîtriser aussi quand est-ce que l'éditeur sort ces trucs. Et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BVB l'année dernière, au début de l'année-là, on va les avoir peut-être en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine. Ce qui n'est pas normal non plus. Dans le sens où on a quand même payé pour les évoles et en fait, ça arrive quand ça arrive, on ne sait pas quand et tout. Ce n'est pas non plus une relation de client à défaut d'intérêt. Ça montre aussi qu'on a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux entre arriver déjà à trouver avec nos prestats un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates pour ce qui est des prestats et au grand, il faut aussi des dates précises. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, met dans la disposition des autres soit comme de l'huile c'est libre la ronde et son élu c'est libre par des autres on parle de la borade et compagnie qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs je te rejoins exprès tout pareil et je pense que peut-être que l'on y compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens là aujourd'hui on utilise trop par vos places tard et eux ça les eux ils sont tous s'en foutent presque. Et c'est pas normalement plus dur. Parce qu'on a quand même aussi des commandes, on défend de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir de date précise, mais au moins des timings. Parce que tu vois, ça existe trop longtemps. Est-ce qu'on parle... Non mais est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement, Collaborat, il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous. C'est-à-dire que nous, on a un financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre, ok, mais par contre, de dire, donc on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé, donc là, on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures de nos développements à nous, donc je disais, pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborat, qui sont des versions qui vont porter des améliorations qu'on connaît et qu'on attend mais pour lesquelles on n'a pas financé. Nous, on paye juste du support. Je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas. C'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale de l'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais te dire sur les développements que nous, on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non, justement. On peut être plus exigeant sur des choses qu'on paye directement en disant moi, je ne suis pas veux à ce moment là si vous êtes capable de me livrer à vous de me dire qu'on sortira la version 3.1 de DBV dans laquelle vous allez fournir cette évolution, vous la fournissez là en patch sur la version précédente et là on pourrait les utiliser avec eux mais dès que c'est sur des versions majeures, c'est là qu'on a tout le but. Non complètement, mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise, en tout cas le travail de l'opérateur de mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui maîtrisent à tout, en tout cas au-delà de la maîtrise, c'est c'est avoir des informations plus fiables. Il faut qu'eux aussi, ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent l'utiliser à chaque fois, donc 3, 4, 5 mois, parce qu'ils se réhabilitent. En tout cas, il faut qu'eux aussi nous amènent de la stabilité. Et la stabilité, c'est aussi la confiance. Donc, c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. C'est vrai que, il y a vraiment des choses où on peut dire, ça arrive en mai, puis en fait, ça arrive en septembre. OK, ce n'est pas notre faute, mais L'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des éditeurs de même. Parce que, au colabore, on a zéro vision sur la roadmap. Zéro, probablement. Là où BBB, on a une vision, mais ça se décale en permanence. Et où Nestlode, il y a quelque chose de plus clair à la roadmap. Oui, mais plus clair. On sait qu'il y a une version qui s'en fait, je crois. Je me permets d'intervenir et de te couper, Benoît, concernant... en next load, là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31 j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage mais voilà on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur côté partage de fichiers donc on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning projet remonté côté DNE là on aurait carrément dérapé quoi Mais unilatéralement, c'est un fait côté éditeur. La 31, elle est quand même sortie à la date à laquelle il l'avait dite. Tout à fait. J'en parlerai tout à l'heure. Nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, déploiement, mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en heure la 31, c'est déjà ça. C'est déjà mieux que Collaborat qui... Il faut remettre quand il veut, ce qu'il veut. Mais ça me donne bien qu'il y a des sujets amoureux de ce côté-là. OK. Autre actu, donc, pour l'information, ça ne vous touche pas directement, quoique c'est vos postes, mais ça vous est pour vous. Il y a un renouvellement des licences IES Microsoft qui ont été réalisées la semaine dernière. C'est tout ce qui est utilisation de Microsoft. C'est ce qu'on profite, mais pas que, à la même heure. Pas vous, vous trichez, mais tous ceux qui ont un PC normal. C'est pour les 30 000 agents. Voilà, prochain jalon. Retour d'expérience Squash. J'ai noté un Squash avec Tribu à organiser. Ça, ça sera à voir avec Simon, mais on va voir. C'est peut-être le prochain comité, ça te va Simon ? Oui, pas de souci. Et puis le comité des référents, donc ça c'est avec les référents de région académique, soit les DRAZI, soit les SGRAS, qui portent le programme, on les voit mardi prochain, pour faire le point un peu des sujets avec eux. Et puis je vous propose d'avancer, on va durer assez longtemps sur ma slide. Moi j'en profite juste pour le comité référent, qui sera dans une semaine, du coup vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours. à rentrer juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actus à partager pour ce comité. En présentiel ou en distanciel ? En distanciel. Il va falloir y faire une arrivée. C'est moins heureux, c'est plus dur, c'est plus gris. Quoi que maintenant, il y a la grève. Petit point rapide, parce que le sujet n'a pas énormément avancé sur le 4, il me semble. Non, sur dotation, on est toujours sur l'étude des volumiers L'idée, c'est de faire le point avec Frédéric pour lui remettre le contexte du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive à grands pas. Côté supportisateur, il y a une mise à jour en ce moment qui est en train d'être faite côté CRT et team. Ensuite, on verra les académies pour faire la montée en compétences sur nos projets. Je crois qu'il y a une certaine certains projets déjà qu'on commence à travailler sur l'accompagnement et la formation un peu aux équipes support. Donc, il faudra qu'on fasse un point de ces quatre avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est plutôt mûr ou si cet projet a des efforts à mettre pour former les équipes support en académie. BNA. Côté BNA, du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui, même il y a une autre enquête qui est menée par la DELCOM sur la même période. Donc pour éviter un déclouement de sollicitations, on a décidé de décaler le DNA du 16 au 27 ou 28 juin. Donc décalage d'un mois. À date, on a le questionnaire qui est finalisé, on a la première communication qui est prête et il faut juste qu'on intègre les deux suivantes et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données, mais que c'était censé partir cette semaine, on a quand même pas mal de matière déjà prête. Et côté communication unifiée, pas d'avancée, je vais essayer de faire venir Bruno, qui passe un petit topo de là où sont les enjeux. C'est un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin, parce qu'avec le déménagement notamment qu'on a du ministère à Paris, dans un seul bureau, à Gentilly. Il y a un sujet en ce cas de soft-pointing qui se pose. Et du coup, entre l'EVT de Cisco ou Webex ou d'autres outils libres ou d'autres outils du marché. C'est un vrai sujet aussi qui, en ce moment, nous touche et qui touche encore le directeur directement. C'est un vrai sujet pour le logo. Pour savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme service, etc. Et puis, est-ce qu'on veut un outil privé ou est-ce qu'on veut un outil libre ? comme la Normandie a mis en place. Sur les dernières années. Sur chaque appareil, c'est la téléphonie ? Oui, mais ce n'est pas de l'unifié. Tu ne peux pas appeler avec un téléphone. Tu ne peux pas appeler directement depuis du Cisco. Il y a tout un sujet autour de ça. Du Cisco. Du SIP ? Du SIP. Oui, c'est pas du tout. Tu montes un pastel, c'est bon, oui. Le chat, c'est pas mal. Surtout, nous s'appelons direct, mais tu n'as pas de... Oui, c'est sympa, c'est sympa. téléphone fixe, mais oui, c'est déjà une première forme de téléphonie. C'est clair que c'est là, c'est vrai qu'il faut définir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on peut faire. Donc, CHAP, c'est possible, on y travaille aussi, d'avoir du BBB dans CHAP, et d'avoir du BBB dans les salles de vidéo avec du SIP, c'est aussi le travail qu'on a avec avec Paul Fouad qui travaille sur le sujet, la site Nidigate Web. Si on arrive à tout faire en même temps et c'est ce sur quoi on travaille en ce moment, d'avoir le matériel compatible avec tout ça, qu'on ait testé, qu'on ait tout intégré et tout, on peut arriver à gentil avec le matériel tout intégré, du DVB, du CHAP, tout proprement. C'est un travail qu'il faut qu'on mène et qu'on a déjà commencé. Ça marche, merci. Et puis on passe directement au projet, puis on commence aujourd'hui avec Tribu. Et c'est bon, tu laisses la main. Oui. Alors côté Tribu, on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour l'UX8. Donc ça va être une refonte ergonomique et là on est en train de faire le chiffrage toujours avec les prestataires. On est en train de valider le planning et un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. Donc ça, on on aura à voir du nouveau cette semaine parce qu'avec les congés, ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage et puis on a fait quelques allers-retours pour bien mettre tout à plat. Et comme ça, justement, on assure aussi la mise en prod qui, nous, on souhaite la faire pour la fin 2025. Donc après, ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique, mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette mise en prod. Donc, pour toute cette étude, on est en train de découper en lots toute la partie spécification. Donc on a découpé en commandes par lots chaque écran et donc on a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueils, les tableaux de bord, les parties dossiers. Donc pour vous donner une idée, ce premier lot ça a environ 80 jours. C'est des abacs parce que du coup on a du dev, on prend aussi en compte les retours au niveau des développements, des tests et sur les documents aussi parce qu'on On peut se rendre compte de petits imprévus en cours de route. Donc voilà, on essaye de se pallier à ça. Le lot 2, ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est tribus. Et après, le lot 3, administration. Donc pour l'instant, l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année. Donc en tout, le chantier, c'est à peu près 200 jours. Et donc là, j'ai livré la première partie des specs fin avril. Et là, il y a quelques retours sur les specs, mais je pense qu'on va arriver sur de bons rails. Et du coup, en parallèle, on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement isoprod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribus et un environnement pour le dev de la refonte graphique et aussi un environnement pour l'acuité. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle et ça va nous permettre d'avancer de de façon sereine. En deuxième slide, j'avais mis un petit peu un planning, une trajectoire, on va dire, qu'on a partagé avec les développeurs. Là, pour l'instant, on est sur la partie spécification, mais on aimerait qu'on remet, se lancer sur le développement. Dès que le chiffrage sera acté, les développements seront lancés. En parallèle de ça, on a fait pas mal de montées de versions aussi sur Tribu, technique, ce qui va nous permettre d'avoir aussi un qui roule très bien et qui supporte très bien la charge donc on est prêt pour avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce qu'on espère que ça va faire un effet waouh si je reprends les termes de Benjamin donc par rapport à ça ça vous donne une petite vue qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une MEP pour la fin novembre début décembre il faut une date plus précise le jour est l'heure 1h30 du DG C'est ça, après on voudrait garder quand même une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûr que tout roule suite à cette refonte graphique. Donc après on va essayer de mettre la pression aux développeurs mais pour l'instant on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévus. Donc pour le coup là on est plutôt confiant. Et pour la date, on vous donnera une date plus précise effectivement. Et on attend que le chiffrage soit acté pour... pour donner, on va dire, des vraies infos. C'est le bonhomme, Charly, mais sur Tribu, je n'ai pas eu de problème de date. S'il te plaît, Johan, ne coupe pas le service pendant une semaine et demie pour mettre en prod une nouvelle version. Non, non, ça n'aura plus... Là, la mise en prod, elle va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur la migration XO. C'était vraiment un cas particulier, la migration XO. Ne t'inquiète pas, ils en rigolent maintenant. Ils en rigolent. C'est pour ça qu'ils peuvent mettre le ressort comme ça. Parce que c'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Comme ça, les utilisateurs pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau tribut. Ça marche. Donc voilà, côté tribut. Merci Simon. Alors, pas d'éduc, je crois qu'il y a... Non ? Je laisse Benoît peut-être en parler ? Oui. On sent que tout le monde est même deux semaines tranquille, là. Non, pas d'éduc. Alors, 99% de consommation de musée, je suis très étonné. En gros, t'avais pas de sujet, t'avais pas de sujet. que de la MCO, ça ne me choque pas. Si c'est que de la MCO, oui, de toute façon, c'est à la PHM, c'est un logiciel libre, donc effectivement, il y a peut-être 1000 euros de... Non, il y a un développement YALT, je ne sais pas où il en est, d'ailleurs. Non, mais je n'ai rien à te dire, ça, ce n'est pas du tout. Ça marche, tout va bien, on va me dire qu'il n'a pas fait de choses. Allez, presque 80 000 vidéos, on va dire. Et puis, une nouvelle version, allez, on passe. Joanne, Samir ? Joanne ? Chacun, vous vous refilez tous le bébé aujourd'hui. On a 10 400 caminos envoyés ce matin. Il y a 15 jours, on s'en fait à peu près. Aurélien, ils passent en pro, ils sont en train de faire un process en pro. Moi, ça... On va y aller, c'est pas mal. On est un peu de temps, mais si on est fulgurant, on peut dégager. On ne va pas se passer de sa branche, c'est nickel. On a deux incidents en cours, un en pré-production pour le regroupement, qu'a testé Aurélien, on l'avait déjà rencontré avec Reims en prod. On l'avait résolu avec Reims sur la prod, donc pré-prod là avec Aurélien. On l'a rencontré la semaine dernière, on n'a pas encore... Je ne sais pas pourquoi, il n'y a pas le nom. Bon. Le premier point, c'est le fait de classer le terminaux dans les différents dossiers, dans les différentes organes OG, donc sur le dossier, selon l'appartenance des personnes à telle ou telle mise en groupe. Et l'autre, c'est le déploiement d'applications qui met un peu de temps. On a identifié avec Omniface la semaine dernière que sur les postes, sur les postes de travail, l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arriv bizarrement, deux académies ont dit qu'ils avaient le même problème. Donc ça, c'est un souci. Donc on a identifié que sur le tourisme, il y a une tâche planifiée qui est censée s'exécuter, mais qui ne s'exécutera pas correctement. Donc on a créé le ticket, on est en cours avec un support de domicile, donc ils nous ont écrit vendredi, mais personne n'a répondu. Donc on va répondre aujourd'hui. Ensuite, les deux autres sujets, ça va être la conformité éteinte du poste de travail. On a eu la semaine dernière J'ai rencontré ça la semaine dernière avec M. Teresso et Christophe Cisco. Ils nous ont présenté leurs produits, à quoi ils fonctionnent. Et en l'occurrence, ce que j'ai pu comprendre, c'est que même si on fait la conformité avec Magenta, avec la télévance, on sera quand même obligé de prendre leurs produits. De toute façon, il faudra voir comment passer à des produits de Cisco et Magenta. Donc, on les a rencontrés. et le dernier point c'est prévoir la mise à jour de CPT donc il y a peut-être pas une mise à jour qui va être poussée normalement CPT donc on va paniquer ça pour que ça se passe correctement et avoir le moins d'interruption de service possible. Généralement nous les interruptions de service c'est une demi-journée. Voilà, tout le monde est visiteur. Voilà, après en parallèle, les mises à jour sont planifiées, on va dire, pendant les grandes périodes de vacances. Donc, c'est effectivement en été. Et sinon, effectivement, c'est fin décembre. Donc, quand les académies sont censées être fermées. Il faut que, juste pour vous deux, il faut juste que je recontacte le responsable de l'UNISA pour recaler un point avec le Réseau de l'Aînés. Et c'est bien que, comme tu disais, je peux en contacter avec eux ? qui me donne des dates un peu plus... Précises, ouais ? Est-ce que c'est sûr le passage en mode insas ? Parce que c'était en fin février, début mars, cet été, puis pour l'instant, plus de nouvelles ? Non, mais le sujet de fond, pour moi, il y a quand même un vrai sujet de fond. On en rigole, et c'est vrai qu'on n'a pas trop la main, mais c'est vrai que globalement, sur tous les projets, on est dépendant des... Au-delà de l'éditeur, on est dépendant... trouve des communications commerciales que font nos éditeurs. C'est ça un peu le problème. C'est qu'en gros, ils nous vendent toujours plein de trucs et finalement, il n'y a pas beaucoup de trucs qui arrivent où ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça où il faut qu'on travaille vraiment sur le... Dans notre cas, c'est pire que ça, c'est qu'on n'a rien. J'ai demandé, par exemple, les prérequis d'installation. Je dis n'importe quoi, ça peut être du Kubernetes, du Kafka et compagnie, ou le Glanceable du Terraform. Les mecs d'Omnisa ne savent pas me répondre. Ils ne veulent pas. ils ne veulent pas je forme comment moi ? je ne connais pas les prérequis donc j'ai beau les remettre sur des trucs on va dire classiques comme John Siebel très bien mais ça ne fera pas tout c'est le travail de fond je ne vous dis pas qu'il faut faire tout je vous dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là-dessus Merci, monsieur. Frédéric. Frédéric, il y a de moins en moins de choses sur ta slide. Le pire, c'est que j'ai du temps en vacances. Je suis désolé. J'ai oublié de le renseigner. Je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après. Comme ça, il y aura l'historique. Trois petits points sur Nuage. On a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison actuellement, nous, en prod, on est en version 2K. 30, il y a la version 31 qui est disponible depuis quelque temps quand même, on doit être à 31 0, 0, 4, quelque chose comme ça et en fait il y a une grosse modification des liens qui a été côté fonctionnel, qui a été fait côté Nextcloud ils ne nous ont informé que la semaine dernière et donc nous on avait planifié la mise à jour en fait majeure pour justement le 15, donc on l'a même repris poussé un petit peu pour pouvoir la tester heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu donc on ne peut pas la mettre en prod tel que parce que les utilisateurs seraient complètement perdus les liens internes ils sont je crois de mémoire Nicolas tu peux compléter si je me trompe mais voilà ils se retrouvent dans les liens externes c'est incompréhensible moi je ne comprends pas pourquoi en fait ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route pour moi c'est inexplicable En plus, la version 31, c'était un prérequis de Global Scale. Nous, on avait prévu de déployer en prod, sur une version prod parallèle, comme tout ce qui est annuaire et authentification, on ne pouvait pas faire de test et recette de Global Scale sur la pré-prod. Donc, on était obligé de le faire en prod. Et donc, c'est vraiment impossible aujourd'hui d'essayer de déployer Global Scale puisque le prérequis, c'est... c'est Nextcloud 31, donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable Maxime Leherici, voir comment on peut faire pour avoir une version entre guillemets parallèle, qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs le connaissaient en fait dans la version 30. Voilà. Ça c'est le premier gros point, ensuite on est toujours en attente, en fait on avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes c'était entre guillemets l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud académique vers le centralisé qu'on gère Nuage voilà il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le script de migration et donc on est toujours en attente donc Benoît m'a répondu je te remercie ce week-end que le correctif devrait arriver d'ici peu voilà ça permet de poursuivre et après de planifier j'ai rencontré en fait les collègues Irina la semaine dernière Irina du pôle de Paris responsable de l'équipe Socle et donc ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après eux commencer à envisager une migration académique tant que Nantes n'aura pas essuyé les plâtres au travers la migration académique ils ne souhaitent pas se lancer tout de suite, donc ils préfèrent différer. Et ensuite, dernier petit point, la dernière recommandation de l'audit de base de données qu'on avait, qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres. Donc on a réussi par le biais des ateliers Optimus Green. Optimus Green, normalement, c'est plus pour... En fait, c'est la restitution de tout ce qui est... infrastructures entre guillemets en trop qui ne sont pas utilisées. Voilà, on a profité de ces ateliers avec la CCO et le CRTH pour nous récupérer 4 Go de RAM sur tous les serveurs BDD. Et en fait, ça leur a fait du bien parce qu'on avait depuis environ 3-4 mois, on avait des plantages assez récurrents et même quasiment tous les jours sur les serveurs de base de données. Bon, c'était les services de métrologie qui plantaient, donc ce n'était vraiment pas encore le cœur post-Grece. mais depuis, il ne plante plus. Donc ça, c'est vraiment un point positif. Donc, on s'est mis à la fois en conformité avec l'audit BDD. On est passé de 8 gigas à 12 gigas. Ce n'est pas énorme. Au départ, ils avaient mis la recommandation de basculer à 16. Donc, on a coupé la poire en deux. On est passé à 12. Mais déjà, en fait, on a vu un gain au niveau des process systems qui, maintenant, ne plantent plus. Et donc, normalement, fin mai, on devrait planifier avec le CRTH. Par contre, cette fois-ci ce sera toujours dans le biais de toujours dans l'atelier Optimus Green on va la restituer 4Go sur tous les frontaux les frontaux applicatifs Nextcloud et là par contre il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait planter et là il va falloir surveiller et être très très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de RAM si jamais on venait à planter donc voilà tout ce que j'avais à remonter pour nuages Est-ce que tu avais quelque chose d'autre Nicolas ? Non, non, c'est juste que peut-être que ça sera bon pour le 19, mais je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration vers le 31 ou pas, parce qu'ils sont en train de travailler dessus, en tout cas Maxime Melly qui travaille dessus. Il faut d'abord qu'on l'atteste, il faut d'abord qu'on l'atteste, je ne fais pas une mise à jour majeure, comme ça sans qu'on l'ait testé et prouvé, qu'on ait vérifié que les s'ils n'arrivent pas à retrouver leur partage, ça va être catastrophique. Oui, bien sûr, ça, c'est pas possible. Moi, je ne veux pas en assumer la responsabilité à la place de Nextcloud, donc on va différer au mois prochain pour être certain qu'ils aient bien livré un correctif pour remettre, fonctionnellement parlant, les liens de partage au bon endroit. Juste une petite question. Benoît, est-ce que tu seras là tout à l'heure ? Maxime n'est pas là à la réunion de support Nextcloud ? Mais voilà, je souhaitais juste échanger 10 petites minutes avec toi, quelques points sur les interactions qu'on a avec Maxime, savoir si tu étais là ou pas. Oui, je pourrais être là. D'ailleurs, ce sera l'occasion que tu me montres le problème sur le partage parce que moi, j'ai la version 31 à la maison et je la trouve plus claire sur les partages et plus simple, je pense même, du OSI SS pour supprimer les partages internes dont on avait dit qu'on n'émettait pas s'ils n'étaient pas télé. Tout à fait. Oui, on fait un point tout à l'heure et on... On évoquera ce qu'on fera tout à l'heure. Ça marche. Voilà, j'ai terminé pour nuage. Merci Frédéric. Merci Nicolas. Nicolas est en formation. Je ne suis pas sûr qu'on peut passer. Avisé aux agents. Ça c'est moi, c'est un peu plus officiel. Donc on a validé l'intégration de BGB. C'est un peu plus officiel. Je veux dire que Pod et Luc, c'était pas... Ah c'était officiel, d'accord. Voilà. C'est pas délicat, c'est... Je peux le réjouir. Quand c'est Benoît, c'est officiel. Oui, c'est évident. En police, 6 après 12, après 8, c'est souvent l'important, ça me regarde très bien. Alors, donc on a validé avec Frédéric Cognès l'intégration de DBV dans Cap Education. Enfin, au moins déjà le développement. Donc la commande a été validée. On va pouvoir démarrer avec l'éditeur. Donc ça, pour rappel, c'est sur un lien particulier, on va pouvoir ajouter les gens arrivant sur CHAP avec un lien particulier, dans un premier temps, avant qu'on généralise ça avec la DINUM, pourront avoir à la place de l'outil de visioconférence proposé par CHAP, intégré directement dans CHAP, auront des élus. Ce sera VisioAgent qui sera présenté, donc ils cliquent sur l'outil de visio, et ça ouvrira le BB et ça proposera aux gens qui sont dans le sénat de discussion un bouton permettant de rejoindre la même réunion. Donc ça, ça a été validé. Ensuite, on a le Pôle Poids qui travaille sur le POC de la Cine des Yéhouètes. Ils ont remis en place tout ça. On en avait parlé il y a trois semaines avant qu'on n'était pas en vacances. Ils avaient entièrement réinstallé la Cine des Yéhouètes il y a personne de côté à peu près qui a travaillé là-dessus ? Je vais regarder si il n'y a pas des partis. Non, Mickaël est en congé et Benjamin en formation. Ils ont travaillé tous les deux, Benjamin et Mickaël, sur le poste. Ça fonctionnait, il n'y a pas de soucis. On travaille main dans la main avec Renater sur ce sujet-là. Ça fonctionne tranquillement. Il y a des développements supplémentaires qu'on a demandé à Renater, donc c'est la partie RCMP qu'il faudra intégrer et travailler avec eux aussi. Et la demande de Benjamin et de Mickaël là-dessus, et qu'on avait déjà il y a deux ans quand on avait démarré, c'était de travailler sur la montée en charge de la Sydney Gateway parce qu'aujourd'hui, on supporte quelques salons par serveur, je crois trois salons par serveur, pas plus. Donc évidemment, si on a plus de demandes, il faut être capable de distribuer ses demandes sur un certain nombre d'EDL, ce qui n'est pas proposé par le système actuel. Voilà, donc c'était un peu le gros développement à faire là-dessus. Et puis, être capable de mettre en place un démonstrateur qu'on puisse montrer à Eugran, montrer à différentes personnes pour prouver qu'on peut, dans une salle de réunion avec des systèmes Cisco, SID, tout ça, avoir un bouton qui permet directement d'accéder à d'accéder à un BBB même si les gens sont chez eux sur du BBB, qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco accéder à la même salle de réunion. Ça, il faut qu'on arrive jusqu'au démonstrateur. Donc, visio agent 1.3, alors ça, je ne sais plus si c'était la livraison du frontal ? Donc, on a livré un frontal. Il n'a pas été mis à jour, je ne pense pas. Je vérifie tout de suite, mais je ne pense pas qu'il ait été... Ah, si, il a été mis à jour. Très bien, oui, c'est ça. C'est ce que vous avez, d'ailleurs, c'est ce que vous montrez, mon 1, avec le tri, ouais. C'est ce que vous regardez là. Il y a maintenant, il y a un certain nombre de choses qui ont été rajoutées. Par exemple, un nouveau bandeau d'informations en haut du frontal qui permet d'annoncer, là, en l'occurrence, la nouvelle fonction de prix des salons et de favoris sur les salons. Voilà, ce qui était le mot depuis très longtemps. Quand on faisait F5 dans la liste des salons, ça changeait l'ordre des salons à chaque rafraîchissement. Donc, c'est un peu bizarre. Et maintenant, on est en ordre alphabétique et en ordre de création. Voilà. Et en plus, on a la gestion des favoris. Voilà. Donc, ça, c'est tout plutôt cool on a d'autres fonctionnalités en attente qu'on mettra en place quand tout le monde sera revenu et puis en plus quand Yann aura de nouveau des jours de développement puisqu'on a plus de jours de dev depuis un mois donc on attend que la commande soit passée la commande est partie voilà la commande est partie ce matin voilà c'est ça elle a été validée ce matin la commande par par par Valérie déjà au moins j'ai pas vu la médiation de Frédéric, mais ça a été pris en compte, donc on a 35 jours, je crois, c'est 35 jours de dev qui sont partis en commun. Donc on va pouvoir se remettre à travailler avec Yal là-dessus, ça c'est cool. Voilà, donc il y a V2V 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par Bitesite Network. Nickel a fait passer sa recette, la nouvelle recette qu'il avait rédigée dessus. Il y a quelques fonctionnalités qu'on On a remonté tout ça avec la network qui ont répondu avant mon départ en vacances que déjà ils ne s'en étaient pas aperçus sur sa tête. Et puis, mais il y a des groupes pays où on n'utilisait pas vraiment, genre le sous-titrage, le sous-titrage j'en ai plus, le sous-titrage SME, il y en a plus. Alors je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale, c'est un système de sous-titrage où il faut que quelqu'un tape à la main, c'est du géotyping, à ce que les gens disent. Je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale, je pense que ce n'est pas très important et ça ne me sent pas clocant pour nous. Mais c'est un peu bizarre de s'apercevoir que des fonctionnalités ont disparu à l'arrivée de la 3.0. J'ai remonté la liste de toutes les fonctionnalités disparues, mais je pense qu'on n'est pas loin d'une mise en preuve de la 3.0 parce qu'en fait, on est quand même à presque ISO et quand on n'est pas ISO, ce n'est pas des trucs très importants. Il y a quand même des fonctionnalités fonctionnelles qui sont intéressantes. Oui, mais il faut qu'on vérifie. Il y a des fonctionnalités qu'on n'utilise pas et que je pense que ce n'est pas la peine de mettre dans la recette. Je suis sûr que vu les dernières mises en place qu'on a fait, j'ai eu un petit problème. On se le mit que cette fois. C'est ça. Voilà. Alors, dans la 3.0, il y a des plugins. Il y a un système de plugins qui est rajouté. Il y a une des fonctionnalités, par exemple, c'est celle de sélection automatique d'une personne au hasard. Vous êtes dans un salon et vous voulez déligner quelqu'un pour répondre à une question ou pour dire c'est la prochaine personne qui va présenter son sujet. Un peu comme en classe, c'est un peu un système pédagogique à la base. Vous pouvez demander au système de sélectionner une personne au hasard. Ça, c'est sorti des fonctionnalités de base de l'outil. C'est maintenant un plugin. On m'a demandé à rajouter le plugin. Donc il y a des choses aussi qu'il faut qu'on voit. Et si nous, on veut des fonctionnalités particulières dans BBB, en fait, au lieu de demander à ce qu'elles soient développées dans le cœur de l'outil, comme on faisait jusqu'à maintenant, on peut aussi demander à l'administrateur de développer en tant que plugin, donc qu'on aurait juste pour nous, voire éventuellement de prendre des développeurs autres pour pouvoir le faire. Alors ça ne va pas leur faire plaisir, et d'ailleurs il a un petit quai quand je lui dis ça, c'est un peu le principe du plugin, c'est qu'on peut le faire développer par quelqu'un d'autre que l'éditeur. Donc voilà, il faut qu'ils jouent le jeu aussi et on pourrait faire développer des plugins externes par des boîtes locales françaises pour ajouter des fonctionnalités dans VNB qui nous seraient du personnel. - Mais quand tu as un plugin, quand tu as une plateforme qui n'a pas d'arrêt, c'est franchement... - Ah, il faut peut-être quand même l'arrêter, je ne sais pas, c'est du... Je ne sais plus en quoi ça... C'est du PHP ? Je ne sais plus. Du PHP, il n'y aurait pas besoin de la redémarrer. Un autre langage, il y aurait besoin. probablement je ne sais pas la 3.0 c'est la nouvelle version avant il y avait une réalité c'est juste des pubs que tu pourrais faire au service sans redémarrer je ne sais pas du tout comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour permettre l'intégration de plugins je ne sais pas comment ils ont fait et nous avons reçu en dernier sujet on a reçu encore une lettre au père Noël de la part du Cmed qui demande des évolutions dans BBB, mais surtout dans le frontal. Par exemple, alors ça, c'est un sujet qui nous intéresse aussi, mais qui a été dégagé plus tard, depuis au moins deux ans, qui est la délégation de salles. Je suis une responsable de département. Je ne vais pas gérer mes réunions moi-même. Je veux que ce soit mon ou ma secrétaire qui s'en occupe. Mais par contre, c'est moi qui dois générer ces réunions en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui y sont liés. Et à ce moment-là, je veux créer un salon et le déléguer à mon ou ma secrétaire en disant « utilise ce salon pour les réunions avec les entreprises externes ». Ça, c'est un sujet qui a été déclaré comme complexe à mettre en œuvre par YAL. Donc pour le moment, on n'a pas avancé sur le sujet et c'est demandé par le CNET. Mais ça, c'est un des sujets demandés par le CNET. » Donc, je dis, il est le maître au Père Noël et aujourd'hui, je ne sais pas vraiment comment le prendre en compte. Par exemple, que certains des sujets soient déjà en place. Ils m'ont demandé qu'ils étaient en place. Soit dans notre feuille de route, mais pas priorisé. Soit pas du tout dans notre feuille de route et à ce moment-là, qui paye et comment. Donc, il y a un sujet à discuter en interne chez nous avec Frédéric. Je crois que je vous l'ai transféré d'ailleurs. Je ne sais pas s'il m'arrive. Voilà. Est-ce qu'il y a des questions sur Jésus-Agent ? Non, ce truc-là. C'est là où tu vois, quand on se rencontre, on demande d'autres rangs. J'insiste, mais je pense vraiment qu'un sujet de fond, c'est de dire... C'est une version qu'on va pouvoir mettre en production. On a un moment à tabler une date. Tu vois, tu dois décider que c'est OK. On sort deux semaines, trois semaines, un mois, un mois et demi. Tu vas dire OK, globalement, le 13, le 13 juin, le 15 juin, le 20 juin. à la nouvelle version, qui apporte ces fonctionnalités-là précisément, enfin, que fonctionnalités, c'est ça qui m'intéresse, les fonctionnalités, et on table sur l'initiative. Clairement, ce que je disais tout à l'heure, c'est que, une fois que la version est livrée, la version définitive de l'éditeur est livrée, nous, on sait qu'on va avoir tant de temps de test, tant de temps de déploiement, de préparation et autres, et donc on peut donner une date un peu plus précise, mais franchement, tant que Benzentor n'a pas livré sa version... Non, mais tu vois, c'est pas... à la limite ça peut être une zone et à partir du moment où on est sûr, on peut se faire un mail en disant le 15, il y aura cette version-là avec, peut-être un entre-deux finalement. Par contre, la développement de plugins, je parlais maintenant de les plugins, s'il y a des fonctionnalités précises qui sont demandées et qu'on peut le faire développer, alors là, c'est beaucoup plus clair. Là, ça va être bien plus simple pour définir une date. Oui, ça. Mais je pense que c'est plutôt montrer qu'à un moment, on maîtrise clairement le timing. Et les fonctionnalités qui arrivent au début. et tu vas être en mode, la semaine prochaine, on est en prod, et tu vois, ça va sortir un peu de ça. Ok, merci. Alors, le portail apps, donc ça, c'est les chiffres il y a 15 jours. D'ailleurs, on a dépassé, on est à plus de 80 000, presque 80 000 vidéos sur la podéduque d'intérieur des stats. Donc ça, c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications. Les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail, et ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur âge d'une humaine. Donc ça fait qu'un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. Voilà. C'est pas grave. Le cinquième, 73 000 qui sont... Sans qu'on ait été au moins une fois utilisés. Voilà. Donc, Matomo a été installé sur le portail Apps. Donc, on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois semaines à moi qu'on l'a posé. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Voilà. Le portail, ici, 6.4.1 a été mis en production. Je ne sais pas exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans, mais encore, il y a eu le cycle de vie des utilisateurs, les choses qui ont été rajoutées. Il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourci du URL, je ne sais pas si tu avais quelque chose à montrer, Hugo. Non, rien de nouveau. En tout cas, les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon. Il y a eu un échange d'une marque Donc, vous pouvez aller voir les clients directement, ils ont discuté ensemble et tout. Donc, voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à fin de semaine, fin de semaine, début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement, mais il y a eu un bon échange et des bons travaux, des bons propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté, donc il a fallu, voilà, travailler maintenant la main et donc on devra avoir le rapport de l'histoire du RL donc le 10 juillet à midi on va faire la mise à jour alors c'est déconner on est en prime c'est pas mort c'est pas automatisé non c'est déconner on est pas en prime jusqu'au 14 juillet on est en prime d'accord avec le régime on fait l'échange on va faire le reportage à tuer surtout des examens. Bon, voilà. En tout cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement, on devrait pouvoir mettre en place le raccourcisseur du RL. Ils ont bien avancé là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Voilà. Alors, pour rappel, c'est un outil en API qui sera disponible aussi pour d'autres services qu'ils voudraient générer les URL raccourcis et du QR code. Ensuite, on a avancé sur le cycle de vie, sur l'architecture particulièrement du cycle de vie, où on va déployer des micro-applications par service. Donc le portail va appeler des micro-applications très flexibles et sécurisées par des de token et chaque micro application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. L'intelligence sera au niveau de la micro application. Typiquement sur le portail, sur les tubes, sur les tiers tubes, on a 11 tiers tubes. C'est cette micro application qui va parcourir chacun des tiers tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque service. Voilà, ça va. Mais donc, on avance un peu dans cette architecture de 30 décousses. Le Rancher de Créprod, donc, il a été livré maintenant il y a au moins deux semaines de plus. Donc, au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà, dans les discussions, on avait des demandes de dérogation pour les... Il y a des sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de où on en était. Mais en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher en pré-prod, en l'occurrence pour le moment. Mais le Rancher, on a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce qu'il y a des choses, par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au peu le logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Il y a des choses qu'on découvre au fur et à mesure, les documentations sont passées. On va avancer, mais c'est vrai que ça c'est vraiment à petite vitesse cette histoire de range. On a la main de bout en bout là. C'est vraiment l'arguement. C'est chez nous, c'est complètement plus compliqué que d'aller chez un développeur actuel. Ça marche, merci. Ensuite, on arrive à Tube. On a des gros travaux à faire sur les thèmes. Donc on avait un thème qui avait été préparé par la drame du Grand Est il y a deux ans, deux ans et demi, trois ans, il y a trois ans maintenant, pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a onze, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se plantent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. Ils ne sont pas perdus. Donc on avait fait une thématique avec une identité graphique par... Fertube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur la 7.1.1. Donc, toutes ces instances, aujourd'hui, ont exactement la même tête. Ce qui est un peu dommage. Donc, il y a des travaux qu'on été démarré par la Drâle du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur la question. Et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie, avant notre départ en vacances, avec tout le monde, la Drâle du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible, c'est-à-dire arrêter de parler d'instances, mais parler justement que de thématiques. C'est-à-dire que nous, on explique aux gens que chaque instance a un thème particulier et maintenant, on se dit, à ce moment-là, on va parler d'instances et ne parler que de thèmes. Donc, essayer de masquer, encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nestled, masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois, il y a un message qui nous dit : "Le thème a disparu mais il reviendra bientôt". Bientôt, ça arrive, ça va être dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcodage en externalité. Ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et transcodage qui seraient, eux, envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la diminution et le Conseil national du numérique, qui y est là tous, sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transplodage. Et qui ne feraient que ça, transplodage et transcription de vidéos. Voilà. Le déploiement, je le mets en priorité. Le déploiement de l'asset 1.1 à cause des tailles de sécurité. Les travaux de cyclonomie des comptes et des vidéos sur tube. Alors, il y a une attente de devis, effectivement, par le développeur, qu'on en a parlé, et avec l'éditeur et avec le développeur de nos précédents plugins. Voilà, donc on s'est mis d'accord un peu sur comment répartissait les développements. Donc il y a une partie qui sera chez Pramasoft parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse. Donc on mettra ça dans le cœur de PeerTube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être décrite au bout d'un an. Ça, c'est très particulier au ministère des questions nationales. On ne va pas rajouter dans le cadre de la question. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc, là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre. Et pour le documentaire, l'automatisation des déploiements, c'est pareil, on est toujours en attente du grand test. Il me semble qu'ils avaient pas mal avancé sur l'automatisation des mises à jour. Il faut que je fasse un point avec eux là-dessus, mais apparemment, ça a un peu avancé ces dernières semaines. Voilà. Est-ce qu'il y a des questions ? Non ? Eh bien voilà, ça serait bien. La prochaine fois, on mettra les slides de Benoît un peu écartés, parce que le pauvre, il On doit être à plus de 2 000 % parce qu'on était déjà à 6 000, 4 000 et on a eu 7 000, donc on doit être à 13 000 et quelques. Ah non, on a plus. Parce qu'en plus, il y a eu l'URAZ qui a été fait en niveau d'ADS. On va être aux alentours de 14 000 maintenant. Donc le document n'a pas été mis à jour. On a dépassé les 20%. Et en fait, on est en ordre de marche pour migrer plus largement. Donc les 6 établissements, c'était passé figure in the room, c'est-à-dire aucun appel support, aucune difficulté tout le monde a travaillé et tout le monde s'était bien fait à l'époque. L'Académie de Corse, je dirais que sur 99% des comptes, tout s'est bien passé, sauf qu'il y a eu quelques problèmes, notamment sur le compte de l'AGA, de l'ASGA. Donc, il y a eu quelques petites difficultés. C'est l'un des deux comptes, c'est aussi l'arrière-têteur de l'un des deux comptes. Et on continue à apprendre. Il y a une taille 8 pour les boîtes à huîtres ? Comment ? Il y a une taille 8 pour les boîtes à huîtres. En plus, la boîte de lettres faisait 94 gigas de dégâts. 96. Donc, potentiellement, de toute façon, c'est des boîtes à risque, mais pour autant, c'est des boîtes qu'on va pouvoir anticiper, prévoir. Donc, ça nous fait aussi améliorer nos process. On a eu plusieurs difficultés. Ce qui est sûr, c'est que l'accord a montré que c'était une première vraie académie entière qu'on déployait. Sur tout ça, je pense qu'il faut retenir que c'est notre premier pilotes en conditions réelles. Qui plus est, ils ont décidé de tous passer sur WebMate. Donc fini Thunderbird et tout. Ils ont tout basculé sur le WebMate. C'était en one shot. C'était une académie complète en one shot. Avec un petit débit. Avec un petit débit, etc. Donc il y a eu une petite affinité. C'est-à-dire 200 mégas. 200 mégas. 200 mégas. Pour le matériel. ils ont du rhum parce que c'est. Ça, c'est ce que ça serait. Ça serait plus vite si j'étais avec mon disque. Si on voulait partir en Corse, il y a des fois, c'est plus rapide. C'est parce que je suis déjà fait. Je crois que je crois que c'est bien. Je suis obligé de le faire. Il faudrait que ça soit plus sur la nature. Le bilan de tout ça, finalement, ça concerne... Il y a un premier bilan qui est de dire que même si on ne fait qu'une messagerie, on se rend bien compte qu'après 20 ans, 25 ans d'utilisation de convergence, il y a quand même des usages qu'ils ont, des appuis qu'ils ont, il faut quand même travailler dessus. Et même pour une messagerie, ça montre qu'on a un vrai sujet de change, d'accompagnement au changement, de maîtrise des façons de travailler en local, donc ça concerne la messagerie là, parce que c'est le cas de la messagerie, mais ça concerne... Donc, il y a tous un petit peu ce... - Et bah, typiquement, la FGRA qui est une façon de travailler avec sa secrétaire, où elle a l'adresse mail générique, qui est une adresse mail fonctionnelle, il faut avoir tout sur l'adresse mail de la FGRA, qui trie ses mails, parce que les inters trient ses mails dans la boîte fonctionnelle, et puis elles échangent comme ça par mail, elles se renvoient les trucs. Du coup, le jour où tu interdis les FGRA, par exemple, et bah boum le jour où tu ouvres la messagerie ça pète quoi ça pète pas parce que ça marche pas ça pète parce que en façon de travailler exactement en façon de travailler tu as des solutions de contournement tu peux aussi essayer de proposer d'autres façons de travailler mais ça montre en tout cas que même si c'est un petit messagerie qui semble vraiment on dit que c'est la même chose finalement il y a pas mal d'usages qui changent surtout après 20 ans de convergence c'est des outils de utilisation d'usages qui sont différents mais après il y a une charge Si tu vas par là, chaque personne, chaque série, chaque équipe va avoir des droits de usage totalement différents. Comme je dis, tu vois, c'est 20 ans, 25 ans de mode de contenu. Moi, j'ai rencontré une PDG qui faisait un premier sémail et qui était dans un dossier, dans un classeur. Chacun travaille différemment. À partir du moment où tu mets certaines contraintes, il faut que ces contraintes soient créées en groupe. On a aussi le recteur, qui fait les exports de ses mails... sous le format EML, on disait ça sous Timberburn, un webmail, il ne peut plus. Il ne peut faire que des exports PDF. Donc, le mec, il se retrouve en disant, je ne peux plus faire mes exports, où est-ce que je stocke mes mails, comment je fais pour les garder, en gros, sur mon local, et tout. On a des vrais cas métiers, en tout cas, où il faut qu'on arrive, pour faire un peu de déploiement et tout ça, à amener plus de réponses, plus de réponses un peu fluides. Ça, ça va arriver au fur et à mesure des Et après, il y a un travail d'accompagnement qu'il faut qu'on arrive encore à améliorer, mais ça, ça concerne aussi tous les projets. Je veux vraiment que vous l'ayez tous en tête. Ça va être pareil pour Nuages, quand vous allez faire les transferts de comptes de migraines. Vous allez migrer les comptes entre les nexels locaux et Nuages. Ça va être pareil avec Tribu, quand vous allez mettre la nouvelle interface. Ça va être pareil avec Viojant, quand on aura la refonte globale du VIX. Il y a vraiment un sujet d'accompagnement du terrain et d'être proche, à la fois très proche des VIP parce que malheureusement, c'est eux qui créent le plus fort, donc il faut qu'on arrive à être très proche et à leur répondre tout de suite si on a des difficultés, mais aussi proche du local pour comprendre comment ils travaillent et pouvoir être très proactif ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des façons de travailler différentes. Et ça, aujourd'hui, je trouve qu'on ne l'est pas, mais je parle vraiment au global du programme je ne connais pas encore assez proche du terrain voilà on connaît bien on sait comment travailler les gens on sait comment globalement comment ils font mais je pense qu'on peut encore être meilleur là dessus donc voilà donc premier pilote de la corse qui s'est fait on a une grosse partie où tout s'est bien passé on a une partie où on doit encore corriger des choses chez nous corriger des choses fonctionnelles et puis arriver à encore plus automatiser tout ça pour que ça se passe de mieux en mieux qu'à la fin on arrive à faire des déploiements d'académie en fluide et rapide. Mais ce qui est sûr, c'est que ça demande du temps. Je pense que le bilan que je pourrais te dire, c'est que ça demande du temps en amont et le jour de la semaine du déploiement. Donc quand on va devoir faire les différents lots de déploiement, il va falloir faire gaffe aussi à garder un petit timing de gestion, même si le timing va être très serré. Mais sinon, on risque d'être tout de suite, il y a des difficultés. Pour la suite des déploiements, au niveau des pilotes, que ce soit Nantes, Poitiers, Paca, il va y avoir aussi une reprise des déploiements. Poitiers a communiqué son panier pour qu'on rejoigne des salicements des sites pilotes, des salicements des sites pilotes migrés. Pareil pour les collèges pilotes qui vont être migrés, sachant que la drame va basculer très très vite. Et Nantes, en attendant la et elles sont obligées, mais envisagent de libérer tous les établissements publics et privés, écoles primaires et collèges, à pas d'ICC, d'ici mois de juin. Pour aussi avoir justement une volumétrie qui ne pose pas de problème, puisque en fait ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoins d'accompagnement et de retours, pour se focaliser en fait sur les populations un peu plus sensibles, comme Jean-Michel Doré et Joanne. Dans les bacs, il y a l'Académie de Reims qui est en cours, la réunion début juin qui va lier tous ces établissements du premier débat, la DLCI, je crois, la réunion de la DLCI. Donc on est quand même sur une accélération du déploiement, sachant que demain, on a une réunion de 100 des référents pour valider entièrement le plan de déploiement de tout le monde. Et la semaine prochaine, on a un réunion de lancement au lieu de France, qui doit basculer en octobre, et qui a un plus versable, qui a vraiment plus... Je vais dire qu'avant, en fait, un lieu de France qui aurait un plus basculé, un quatrième trimestre. Un peu plus. Un peu plus d'année. Donc, en fait, il va y avoir vraiment des dépôts à une très, très grande échelle sur le troisième et quatrième trimestre. C'est pour ça que ma découverte de tournoi de l'ISCON est vraiment dispensable. La bonne nouvelle, c'est que en ce moment on fait tester l'usine d'apport des contacts et des archives, et là justement par les utilisateurs de course qui sont migrés, puisque les éléments ont été mis en collection. Donc c'est aussi une bonne nouvelle. Et en fait, j'ai un plugin Visivo Agent, un problème de sagesse sur lequel nous avons une demande de l'OBF de l'OBF et j'espère qu'il va arriver très vite pour qu'en plus, chacun des tests aussi soit prédécent sur la faute de tests en visuel. Côte-Saint-Francis, il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semblent réglées et qui nécessitent, j'irais, d'alléger les détections qui sont faites dans les bodies, dans les corps des messages. Donc en fait, ils sont en train d'essayer de réactiver les règles de parole pour... pour identifier la règle qui provoquerait le plus de latence. Donc, la situation est... et se contrôle là-dessus. La difficulté, c'est que derrière, ils ont voulu, je pense aussi, alors je ne suis pas encore complètement avec eux, mais je sais qu'ils ont repris les dictionnaires de toutes les académies, ils ont fait un énorme dictionnaire. Ils sont d'ailleurs les dictionnaires, ils sont quand même un peu moins au sourceau. Et que c'est ça aussi qui provoquait la latence, mais je vais voir le sujet avec eux. Et je n'ai pas eu des retours par rapport aux académies, et les académies, hélas, la camille qui fait traduire fin avril et là jusqu'à fin mai début juin notamment à kelly qui sont en participation je pense que je ferai le grand du mal avec avec eux pour valider ces éléments de famille mais avant que je porte en réponse tout à l'aise et monter ce contrôle par rapport à ça et des musées aux gens sont sans coup de prod du coup ? sans coup de prod il y a un petit moment de recours à l'accès enfin un lien qui est adressé depuis le passé un mois que le mois a bien vu donc je pense qu'il va revenir ça donc le prod va faire ça donc preneur de découpés par les têtes preneur de l'or c'est un prénom savant moi aussi c'est très attendu aussi par les bas de monde et par la Corse donc c'est vraiment quand je suis sur le bouton il n'y a pas ce type de truc donc je pense que là il y a oui oui je crois Il me semble que la demande s'occupe justement vers l'authentification. Donc, les questions qui nous restent, les caisses, pareil qu'un client type Thunderbird et compagnie, non, non, c'est que... Non, non, c'est que... Pour la blague, pour Thunderbird, on a déjà un plugin depuis... Je sais qu'il y a des académies qui vont encore utiliser Thunderbird via un message link. Il y a un plugin et on va s'occuper de... En fait, pour l'historique... Les InnoTools, les Senderboard ont été créés en 2022. En janvier 2022, ils ont été livrés. Depuis, ça a pas mal bougé sur la partie d'identification. Ils sont plus compatibles. On est en train de faire les travaux avec Nicolas et le pôle identité et avec l'éditeur pour rendre tout ça compatible proprement. Vous avez des académies qui mirent sur l'investigation ? Notre volonté, c'est quand même de les amener plus sur le webmail. On se pose la question, si on diffuse C'est une question qu'il faut qu'on se pose. Il me semblait que c'était supporté. C'est supporté. Est-ce que tu mets en preuve pour les convaincre de venir sur le webmail ? Est-ce que tu le mets partout ? Est-ce que tu le laisses que sur le webmail pour qu'une ordure de l'administration webmail vous donne plus d'avantages ? Ce qui est sûr, c'est que là, de ce qu'on voit, c'est que les académiques, normalement, font ce qu'elles veulent. Ce plugin n'est pas un vrai avantage. Enfin, c'est pas un truc qui va les convaincre de venir. Bon, moi, je suis... Tu n'as plus le temps de passer les bichons. C'est plutôt partisan de dire "on ne met que sur le webmail" plus le temps passe, plus je me dis autant fournir le même portier. Pour quelles raisons ils souhaiteraient avoir un Thunderbird plus gros que celui sur le webmail ? 15, 10, 20 ans... Ils ont la charge de Thunderbird et déjà configuré son gestion de cache. Ils ont le moteur récentré, ils n'ont pas besoin de re-sacrificer les mails, ils n'ont pas besoin de récupérer les contacts et tout ça. C'est automatique, donc c'est un peu plus facilité pour moi. C'est un cachant de cas. Sur un Thunderbolt, pour prendre un webmode, c'est qui jouait. Donc forcément, si t'as plus de connexion d'un élite, c'est ça. Si t'es dans le train, c'est vrai que Thunderbolt, c'est comme... Ouais, finalement, c'est un peu comme du auto. Après, ils sont pas tous en mobilité, hein. Non, non, mais... C'est ma question de savoir, ceux qui ont du Thunderbolt, quelle est la raison ? Si c'est uniquement de... Enfin, uniquement. C'est quand même important, l'historie. Moi, j'ai des phases de série, mais j'ai aussi, à un moment donné, où il dit, bah, t'expliques la population. doivent être sur Thunderbird et quelques titres de population. Donc, Thunderbird et Puget Sound, Thunderbird et quelques titres de... Non. Non. C'est tout simplement... - On va mentir mille fois. - Ah, grave. - Sachant que les agents qui les accueillissent, ce n'est pas un trait. - On peut mentir mille fois. - Non, en fait, la question, c'est plus des postes que des agents soutenus. Parce qu'il faut savoir quand même qu'il y a forcément des postes qui sont dans les conditions d'accueillissement par des agents qui sont sur leur propre cause de travail. Est-ce qu'on fournit des plugins sur des bases de travail qui ne sont pas soutenues ? C'est tous ces sujets-là. C'est des questions à l'époque. Nous, de toute façon, il est clair qu'on ne fait pas de développement sur le client-file d'Order, parce que ça change tout le temps avec les plugins d'éditeurs de l'officiel. Alors que d'avoir des plugins qu'on a nous sur OMS, c'est quand même plus simple, parce que c'est des images qui sont... D'avoir des choses qui vont tenir compte de la version Il y a des techniques qui sont 100% d'importance. Il y a trois courses aujourd'hui. Merci Olivier. Sur les bornes Wi-Fi, pas de grande avancée depuis la dernière fois. On a envoyé un questionnaire aux Académies d'Île-de-France pour avoir un petit peu leur retour sur ce questionnaire qui sert du coup à voir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les bornes Wi-Fi. Donc on est toujours en attente de leur retour à ce point-là. Pas d'autres nouveautés sur le sujet du Wi-Fi. marche et c'était tout au niveau des sujets pour aujourd'hui ça marche il y a juste le pour tout le monde il y a le portail agent portail intranet la refonte du portail intranet académique on va essayer d'accepter la semaine prochaine l'implication de cette académie parce qu'il y a des régions académiques dans ce projet de refonte d'intranet on va essayer d'ancrer derrière ce projet qui à mon avis est la porte d'entrée de tous nos services donc plutôt intéressant et C'est peut-être un moment charnière à la fin de ce projet. On va savoir si on y va ou pas. Est-ce qu'à distance, vous avez des sujets qu'on n'aurait pas vus ? Ou d'autres questions ? Rien de particulier de mon côté. GFR. Bordeaux. GFR, Bordeaux, Fédéfrace, GFR complètement. C'est début juin. Il y en a un. Procat, je crois, si je ne dis pas de bêtises en regardant le programme. Ce que je disais la dernière fois, c'est que rappeler que Aetna, ce n'est pas que la messagerie, parce qu'en académie, là, je suis en formation et je l'écoutais encore une fois, et les mecs, pour eux, Aetna, c'est que la messagerie. Oui, je suis bien d'accord. Même, tu vois, encore sur le déploiement, à la fin, ils disent même que c'est la messagerie, ils disent Aetna. Donc, c'est leur dire qu'il faut qu'on le rappelle, on le rappellera au GSR. Et c'est bien que le Dieu, ce que ça reste, c'est un C'est un vrai sujet, tout le monde la comprend. Je ne veux pas le dire, mais depuis mon arrivée dans la DNE, personne ne comprend exactement ce que c'est qu'être Nara. Depuis début 2021, c'était déjà ça. Si avec ce projet, avec ce programme, ça irait encore mieux. Je crois que l'on n'est pas laissé. On n'a même pas fait un programme, donc on ne peut pas aller trop loin. Je suis bien d'accord. On va le rappeler de la raison au GSA. Il y aura qui au ministère de Top 2 ? Non, pas toi, mais il y a Johan. Il y a moi. Benoît, Nicolas. Benoît, Nicolas. Et voilà. Quoi ? On sera 5. Oui, François, Sophie, Frédéric. C'est une question de... Vous venez la veille aussi ou pas ? Vas-y, jeune. Vous arrivez la veille aussi ? Non, moi non. Est-ce que vous arrivez la veille ou moi non ? J'arrive la veille. Je ne serai pas avec vous. En fait, je ne suis pas venu hier. Il y a une teuf à Bordeaux, donc vous m'arrivez le jour J. Oui, j'arrive le matin. Je vous montrerai la visite. Ok. Ok. Merci tout le monde. Bonne après-midi, bonne semaine, bonne reprise pour ceux qui reviennent. Et puis, on se dit à plus tard. Ciao. Bonne après-midi à tous. Au revoir, bonne journée.
