Et bien c'est parti pour ce 46e, il faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. Sur le comité de nage, j'espère que vous avez tous passé un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Et à passer entre les gouttes des coureurs de courant à l'étranger. Je suis arrivé dans l'Espagne, j'étais juste après avec Claude. Après il prend l'Espagne, il fait nuit jusqu'à 22h. Petit point de projet, qu'est-ce qui s'est passé sur cette 15e ? Sur le comité de domaine, avec notamment Audran, qu'est-ce qui en ressort deux choses majeures ? Premièrement, la réduction du budget sur toute la DLE, comme on s'est un petit peu imaginé. On attend un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être impacté aussi. Ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui avancent plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos projets. Et puis le deuxième sujet surtout à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent, des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arriver, disons, en production des nouveautés qu'on met à la disposition de nos jalons. Donc il faut qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des jalons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement. Alors soit on donne des dates, on les recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit qu'il y a des carats avant l'été ou après l'été ou pendant l'été. OK, mais il est le combien de temps en avance ? C'est un peu le truc, il n'a pas ce que je voulais dire. Moi, je peux donner une date précise d'une semaine avant l'année. Alors, ça peut être très bien, mais je pense qu'il va avoir un peu plus de visibilité. Et puis, on aimerait bien savoir pour septembre ou octobre, tu vois, qu'est-ce qui va arriver. C'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout, mais en tout cas, ça touche un sujet de fond quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels il nous communique aussi les infos. Je vais comprendre que ce ne sont pas des choses faciles à faire, c'est dans la forêt, bien sûr. Mais en tout cas, il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations à la direction en haut, parce que vraiment, j'ai senti qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et en gros, il veut en faire quoi ? Je pense plusieurs choses. Je pense que ça le rassure s'il a des dates plus précises, et qu'on n'est pas juste en train de lui dire que ça arrive au T4-25, et finalement, ça s'administrera après. On dirait qu'il y a un sujet de ce côté-là. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où, quand il communique avec, par exemple, d'autres directions métiers, d'autres personnes externes au ministère, ça lui permet aussi d'être plus précis quand il vend des choses. Je le demanderai la prochaine fois. Je ne dirai pas comme ça. Mais il n'a pas tort d'un côté. Il faut qu'on arrive à être meilleurs, en tout cas nous, en termes de planification, avec nos testers. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un point précis, pour qu'elle bénéficie, et le risque qu'on prend à fournir une date, et finalement, ne pas livrer assez de data, parce qu'ils vont sur un plateau nettoyant. Je ne suis pas capable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous, on peut avoir un cycle de test un peu contraint. On dit qu'on a quatre semaines de test, et à la cinquième, on livre. OK, on peut donner des dates. Tant que le fournisseur, que ce soit Collabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit Nextcloud peut-être un peu plus et encore, ou Black Sun Network, je ne vois pas proposer une date, en sachant très bien que l'éditeur lui-même va remplafonner la date, et moi, ça va me remettre derrière. Je te rejoins, mais du coup, on a quand même un sujet. J'en parle à six mois, là. Je suis d'accord, mais on a aussi, nous, un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur, un engagement plus réaliste. Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur. Il y a quand même, nous aussi, un côté de maîtriser aussi quand est-ce que l'éditeur sort ces trucs, et c'est un travail qu'on doit faire avec eux, et qu'on doit essayer d'améliorer. Les commandes qu'on a fixées sur BVB l'année dernière, au début de l'année là, on va les avoir peut-être en fin d'année, ou peut-être début d'année prochaine, ce qui n'est pas normal non plus. On a quand même payé pour les évols, mais en fait, ça arrive, quand ça arrive, on ne sait pas quand. Ce n'est pas non plus une relation de client à client. Ça montre aussi qu'on a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux, entre arriver déjà à trouver avec nos prestats un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates, en ce cas des prestats, et aussi des dates prestataires. Sachant que ce n'est pas comme Tribu. Par exemple, le Tribu, c'est notre outil. On peut faire des développements pour notre outil, qu'on met éventuellement à disposition des autres, soit qu'on met l'outil à livre. Là, on est sur des outils à livre, quand on parle des autres, quand on parle de laboratoires, BVB et compagnie, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. Je te rejoins que ce n'est pas du tout pareil. Et je pense que peut-être qu'Audrant compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. Aujourd'hui, on mise trop par rapport aux prestats. Et eux, ils s'en fichent presque. Et ce n'est pas normal non plus. On a quand même aussi des commandes. On dépense de l'argent. Et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir de date précise, mais au moins les timings. Parce que tu vois, ça existe toujours. Est-ce qu'on parle... Non, mais est-ce qu'on parle... Parce que tu vois, typiquement, Collabora a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous. C'est-à-dire que nous, nous avons financé. Et on aurait pu te demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre. Mais par contre, de dire qu'on ne l'a pas fait, qu'on ne l'a pas financé. Donc là, on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures, de nos développements à nous, donc je disais un produit juste vraiment pour lequel on paye particulièrement. Ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collabora, qui sont des versions qui vont porter des améliorations, qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé. Nous, on paye juste du support. Oui, je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas. C'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires, juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. J'allais te dire, sur les développements que nous, on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non, justement. Par contre, on peut être plus exigeant sur les choses qu'on paye directement en disant, moi, je veux à ce moment-là, si vous n'êtes pas capable de me le livrer, de me dire comment sortira la version 3.1 de BBB dans laquelle vous allez fournir cette évolution. On peut la fournir en patch sur la version précédente. Et là, on pourrait discuter avec eux. Mais dès que c'est sur des versions majeures, là, c'est là où on n'a plus d'argument du tout. Non, complètement. Mais il y a quand même un trait à faire de maîtrise, en tout cas, le trait avec les prestataires, de mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui sont les majeurs à tout. En tout cas, au-delà de la maîtriser, c'est avoir des informations plus fiables. Il faut qu'eux aussi, ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent venir ici à chaque fois dans 3, 4, 5 mois parce qu'ils se méritent pas tant que ça. En tout cas, il faut qu'eux aussi nous amènent de la stabilité. Et la stabilité, c'est aussi la confiance. Donc, c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. C'est vrai qu'il y a des choses qu'on peut dire, ça arrive en mai, puis en septembre. Ok, ce n'est pas notre faute, mais l'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des équipeurs. Parce qu'on a zéro vision sur la roadmap. Zéro, vraiment. Là où BBB, on a une vision, mais ça se décale en permanence. Et où Nextcloud, il y a quelque chose de plus clair. Oui, mais il y a une plus claire. On sait qu'il y a une version qui sort plus de 3 mois et tout. Donc, on a vraiment des... Je me permets d'intervenir et de te couper, Benoît, concernant Nextcloud. Là, on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31. J'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage. Mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur, côté partage de fichiers. Donc, on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous, ça nous plante. Et donc, si j'avais annoncé quelque chose, côté planning, projet remonté, côté DNE, là, on aurait carrément dérapé. Mais unilatéralement, c'est un fait côté éditeur. La 31, elle est quand même sortie à la date à laquelle il avait dit. Nous, il faut... J'en parlerai tout à l'heure. Bref, OK. Mais nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, déploiement, mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en heure la 31, c'est déjà ça, c'est déjà mieux que Collabora qui fournit quand il veut ce qu'il veut. Oui, mais ça montre bien qu'il y a des sujets améliorés. Tout à fait, oui. OK. Autre actu, pour l'information, ça ne vous touche pas directement, quoique c'est vos postes, mais ça existe pour vous. Il y a le renouvellement des licences IES Microsoft qui ont été réalisées la semaine dernière. C'est tout ce qui est utilisation de Microsoft. Voilà, c'est ce qu'on finit, mais pas que le renouvellement. Non, pas vous, vous trichez, mais c'est pour un PC normal. Non, non. Oui, il était vieux. Donc, c'est pour les 50 000, c'est pour les 30 000 agents. Voilà, prochain journal. Retour d'expérience Squash. J'ai noté un Squash avec Tribu à organiser. Donc, ça, ça sera pas à voir avec Simon, mais peut-être le prochain comité. Ça te va, Simon ? Oui, pas de souci. Et puis, le comité des référents ATHNA. Donc, ça, c'est avec les référents de région académique. Donc, soit les de Razy, soit les de Grasse qui portent le programme. On les voit mardi prochain pour faire le point des sujets avec. Et puis, je vous propose d'avancer. On a duré déjà assez longtemps sur ma slide. Moi, j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine. Du coup, vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à remplir juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actus à partager pour ce comité. En présentiel ou en distanciel ? En distanciel. Ça va falloir les faire venir les verts. Ils sont moins heureux, c'est plus dur. C'est âpre, c'est gris. Quoique maintenant, il y a la graphique. Un petit point rapide, parce que les sujets n'ont pas énormément avancé sur le 4, il me semble. Non, sur dotation, on est toujours sur l'étude des volumétries. Là, l'idée, c'est de faire le point avec Frédéric pour lui remettre le contexte un petit peu du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive à grands pas. Côté support utilisateur, il y a une mise à jour en ce moment qui est en train d'être faite, côté CRT utile. Ensuite, on verra avec l'académie pour faire la montée en compétences sur nos projets. Je crois qu'il y a un projet déjà qu'on commence à travailler sur l'accompagnement et la formation aux équipes support. Il faudra qu'on fasse un point de ces quatre avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est le mieux pour former les équipes support en académie. BNA. Côté BNA, du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui. Au final, il y a eu une autre enquête qui est menée par la BELCOM sur la même période. Comme pour éviter un mouvement de sollicitations, on a décidé de décaler le BNA du 16 au 27 octobre. Donc, décalage d'un mois. À date, on a le questionnaire qui est finalisé. On a la première communication qui est prête. Il faut juste qu'on intègre les deux suivantes et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données. C'était censé partir cette semaine. On a quand même pas mal de matière déjà faite. Et côté communication unifiée, pas d'avancée, je vais essayer de faire venir Bruno, qu'il fasse un petit tour de là où sont les enjeux. C'est un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin parce qu'avec le déménagement notamment qu'on a du ministère à Paris dans un seul bureau à Gentilly, il y a un sujet en tout cas de soft-funding qui se pose. Et du coup, on peut vérifier le fisco WebEx ou trouver des outils libres ou d'autres outils du marché. C'est un vrai sujet aussi qui, en ce moment, nous touche et qui touche le directeur directement. Il y a des vrais sujets au global pour savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme service, etc. Et puis, est-ce qu'on veut un outil privé ou est-ce qu'on veut un outil libre comme la Normandie a mis en place ces dernières années. Oui, mais c'est pas de l'unifié. Tu peux pas appeler avec un téléphone, tu paies directement depuis du Cisco. Il y a plusieurs sujets autour de ça. Du Cisco aussi. Du USB. Oui, c'est vrai. Ça, c'est vrai. Mais surtout, nous savons dire que c'est une place du téléphone fixe, du bureau. Mais oui, c'est déjà une première forme de téléphone. C'est vrai qu'il faut définir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on veut faire. Quand je prends Tim, tu fais le chat, puis le message. Ça sert plus trop de la communication unifiée. Donc, le chat, c'est possible. Il y a du BBB dans le chat. Il y a du BBB dans les salles de vidéo avec du SIP. C'est aussi le travail qu'on a avec Bruno Foine, qui travaille sur le sujet. Si on arrive à tout faire en même temps, et c'est ce sur quoi on travaille en ce moment, d'avoir le matériel compatible avec tout ça, qu'on ait testé, qu'on ait tout intégré, on peut arriver à la sortie avec un matériel tout intégré, du BBB, du chat, tout proprement. C'est un travail qu'il faut qu'on mène. On a déjà commencé. Ça marche. Merci. On va passer directement au projet. On commence aujourd'hui avec Tribu. Côté Tribu, on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour l'UX8. Ça va être une refonte ergonomique. Là, on est en train de faire le chiffrage toujours avec les prestataires. On est en train de valider le planning et un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. On aura à voir du nouveau cette semaine parce qu'avec les congés, ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage et puis on a fait quelques allers-retours pour bien mettre tout à plat. Comme ça, justement, on assure aussi la mise en prod qui, nous, on souhaite la faire pour la fin 2025. Après, ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique, mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette mise en prod. Pour toute cette étude, on est en train de découper en lots toute la partie spécification. On a découpé en commandes par lots chaque écran. On a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueils, les tableaux de bord, les parties dossiers. Pour vous donner une idée, ce premier lot, ça a environ 80 jours. C'est des abattants parce qu'on a aussi du dev. On prend aussi en compte les retours au niveau des développements, des tests et sur les documents aussi parce qu'on peut se rendre compte de petits imprévus en cours de route. On essaye de se pallier à ça. Le lot 2, ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est tribus. Et après, le lot 3, administration. Pour l'instant, l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année. En tout, le chantier, c'est à peu près 200 jours. J'ai livré la première partie des specs fin avril. Il y a quelques retours sur les specs mais je pense qu'on va arriver sur de bons rails. En parallèle, on est en train de préparer les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement isoprod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribus. Un environnement pour le dev de la refonte graphique. Et aussi un environnement pour l'acuité. Ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour avoir des travaux en parallèle. Et ça va nous permettre d'avancer de façon sereine. En deuxième slide, j'avais mis un planning, une trajectoire qu'on a partagée avec les développeurs. Pour l'instant, on est sur la partie spécification. On aimerait qu'au rang mai, se lancer sur le développement. Dès que le chiffrage sera acté, les développements seront lancés. En parallèle de ça, on a fait pas mal de montées de versions sur tribus techniques. Ce qui va nous permettre d'avoir un tribut qui roule très bien et qui supporte très bien la charge. On est prêt pour avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce qu'on espère que ça va faire un effet wow, si je reprends les termes de Benjamin. Par rapport à ça, ça vous donne une petite vue qu'on pense pouvoir tenir. Ça nous permettrait d'avoir une map pour la fin novembre, début décembre. Ce soir, on voudrait garder une quinzaine de jours en décembre, avant les congés de Noël, pour être sûr que tout roule suite à cette refonte graphique. Après, on va essayer de mettre la pression aux développeurs. Pour l'instant, on est en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévus. Pour le coup, on est plutôt confiants. On vous donnera une date plus précise. On attend que le chiffrage soit acté pour donner des vraies infos. Benoît me charrie, mais sur Tribu, je n'ai pas eu de problème de date. S'il te plaît, Johan, ne coupe pas le service pendant une semaine et demie pour mettre en prod une nouvelle version. La mise en prod, elle va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur l'émigration exo. C'était vraiment un cas particulier, l'émigration exo. T'inquiète pas, ils en rigolent maintenant. C'est pour ça qu'ils peuvent mettre le ressort pour comme ça. C'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Comme ça, les utilisateurs pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau Tribu. Donc voilà, côté Tribu. Merci Simon. Pas d'éduc, je crois qu'il y a... Non, je laisse Benoît peut-être en parler. On sent que tout le monde est même deux semaines tranquille. Benoît, un peu d'éduc. Alors 99% de consommation de budget, je suis très étonné. Là, il n'y a presque que de la MCO, je crois que... Si c'est que de la MCO, oui. C'est à la PHM, c'est un logiciel libre, donc effectivement, il y a peut-être 1000€ de... Non, il y a un développement... Il y a un développement égal, je ne sais pas où il en est d'ailleurs. Non, mais je n'ai rien à te dire, je ne sais pas du tout. Ça marche, tout va bien. En même temps, on va finir la patate chaude. Avec presque 80 000 vidéos, on va dire. Et puis une nouvelle version des intros best. Allez, on passe. Joanne, Tamir. Chacun, vous refilez tous le BV aujourd'hui. On a 10 400 terminaux envoyés ce matin. Il y a 15 jours, une centaine à peu près. Aurélien, ils passent en pro, ils sont en train d'en faire, ils commencent à y aller. C'est plutôt pas mal. On a un peu de temps, mais... On a deux incidents en cours. Un en pré-production pour le regroupement qu'a testé Aurélien. On l'avait déjà rencontré avec Reims en prod. On l'avait résolu avec Reims sur la prod. Donc, pré-prod là avec Aurélien. On l'a rencontré la semaine dernière, on n'a pas encore... Pourquoi il y a ce problème-là ? On a testé les terminaux dans les différents dossiers, dans les différentes organes sur le dossier. Selon l'appartenance du personne à tel ou tel... Et l'autre, c'est le déploiement d'applications qui met un peu de temps. On a identifié avec Omnistar la semaine dernière que sur les postes de travail, la réunion nous a remonté le problème. Une fois que la réunion nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement, Boozacalypse nous dit qu'ils avaient le même problème. On a identifié que sur le projet, il y a une tâche planifiée qui est censée s'exécuter mais qui ne s'exécute pas correctement. On a créé le ticket, on est en cours avec le support d'Omnistar dont ils nous ont écrit vendredi mais personne n'a répondu. Ensuite, les deux autres sujets, ça va être la conformité éteinte du poste de travail. On a eu la rencontre la semaine dernière avec Sir Tereso et Christophe Sisko qui nous a présenté leurs produits. Ce que j'ai pu comprendre, c'est que même si on fait la conformité avec Magenta et Intelligence, on sera quand même obligé de prendre leurs produits. De toute façon, on va voir comment affacer ce qu'est Magenta. Comme on les a rencontrés, une proposition va être faite à Frédéric pour voir s'il apprend ou pas. Et le dernier point, c'est prévoir la mise à jour de CPT. La plateforme et les mises à jour qui vont être poussées en CPT. On va planifier ça pour que ça se fasse correctement et avoir le moins d'interruptions de service possible. Généralement, les interruptions de service, c'est une demi-journée. En parallèle, les mises à jour sont planifiées pendant les grandes périodes de vacances. C'est en été. Sinon, c'est fin décembre. Quand les académies sont censées être fermées. Pour vous deux, il faut juste que je recontacte la responsable de MISA pour regarder un point avec Frédéric. Et c'est bien que, comme tu disais, j'ai eu plein de contacts avec eux qui me donnent des notes un peu plus... précises. Le passage en mode insas c'est parce que c'était en fin février début mars. C'est été. Puis pour l'instant, plus de nouvelles. Pour moi, il y a quand même un vrai sujet de fond. On en rigole. Et on n'a pas trop la main. Mais c'est vrai que globalement, sur tous les projets, on est dépendant des... Au-delà de l'éditeur, on est dépendant, je trouve, des communications commerciales que font nos éditeurs. C'est ça un peu le problème. C'est qu'en gros, ils nous vendent toujours plein de trucs. Il n'y a pas beaucoup de trucs qui arrivent où ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça, oui. On travaille vraiment sur... Dans notre cas, c'est pire que ça. C'est qu'on n'a rien. J'ai demandé, par exemple, les prérequis d'installation. C'est n'importe quoi. Ça peut être du Kubernetes, de Kafka et compagnie, ou de l'Ansible, du Terraform. Les mecs d'Omnisa ne savent pas me répondre. Ils ne veulent pas. Ils ne veulent pas, ils ne peuvent pas. Je forme comment ? Je ne connais pas les prérequis. Donc j'ai beau les remettre sur des trucs, on va dire, classiques, comme l'Ansible, très bien, mais ça ne fera pas tout. C'est clair. C'est le travail de fond. Je ne vous dis pas qu'il faut faire tout ça. Je vous dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse dessus. Merci, messieurs. Frédéric ? Frédéric, il y a de moins en moins de choses sur ta slide. Le pire, c'est que j'ai du temps en vacances. Je suis désolé. J'ai oublié de le renseigner. Donc je vais le faire à l'oral et je mettrai un jour après, comme ça, il y aura l'historique. Trois petits points sur Nuage. On a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison actuellement, nous, en prod, on est en version 30. Il y a la version 31 qui est disponible depuis quelque temps. On doit être à la 31.0.0.4, quelque chose comme ça. Et en fait, il y a eu une grosse modification des liens côté fonctionnels, qui a été faite côté Nextcloud. Ils ne nous ont informé que la semaine dernière et donc nous, on avait planifié la mise à jour majeure pour justement le 15. On l'a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester. Heureusement qu'on a eu l'info, parce que tout a été refondu. Donc on ne peut pas la mettre en prod telle qu'eux, parce que les utilisateurs seraient complètement perdus. Les liens internes, ils sont, je crois, de mémoire, Nicolas, tu peux compléter si je me trompe, mais ils se retrouvent dans les liens externes. C'est incompréhensible. Moi, je ne comprends pas pourquoi ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route. Pour moi, c'est inexplicable. En plus, la version 31, c'était un prérequis de Global Scale. Donc nous, on avait prévu de déployer en prod, sur une version prod parallèle comme tout ce qui est annuaire et authentification. On ne pouvait pas faire de tests et recettes de Global Scale sur la pré-prod, donc on était obligé de le faire en prod, et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui d'essayer de déployer Global Scale, puisque le prérequis c'est Nextcloud 31. Donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable Maxime Leherici, voir comment on peut faire pour avoir une version entre guillemets parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs la connaissaient en fait dans la version 30. Ça c'est le premier gros point. Ensuite, on est toujours en attente on avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes c'était entre guillemets l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud académique vers le centralisé qu'on gère le nuage. Il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le script de migration et donc on est toujours en attente donc Benoît m'a répondu je te remercie ce week-end que le correctif devrait arriver d'ici peu ça permettrait de poursuivre et après de planifier j'ai rencontré les collègues Irina la semaine dernière du pôle de Paris responsable de l'équipe Socle et donc ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après eux commencer à envisager une migration académique. Tant que Nantes n'aura pas essuyé les plâtres au travers la migration académique ils ne souhaitent pas s'enser tout de suite donc ils préfèrent différer. Et ensuite dernier petit point en fait la dernière recommandation de l'audit de base de données qu'on avait toujours en attente c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres donc on a réussi par le biais des ateliers Optimus Green normalement c'est plus pour c'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructures entre guillemets en trop qui ne sont pas utilisées on a profité de ces ateliers pour nous récupérer 4Go de RAM sur tous les serveurs BDD et en fait ça leur a fait du bien parce qu'on avait depuis environ 3-4 mois on avait des plantages assez récurrents quasiment tous les jours sur les serveurs de base de données, c'était les services de métrologie qui plantaient donc c'était vraiment pas encore le coeur Postgres mais depuis on n'a pas eu une plante plus donc ça c'est vraiment un point positif donc on s'est mis à la fois en conformité avec l'audit BDD on est passé de 8Go à 12Go c'est pas énorme, au départ ils avaient mis la recommandation de basculer à 16 donc on a coupé la poire en deux, on est passé à 12 mais déjà on a vu un gain au niveau des process systèmes qui maintenant ne plantent plus. Et donc normalement fin mai on devrait planifier avec le CRTH, par contre cette fois-ci ce sera toujours dans le biais de toujours dans l'atelier Optimus Green on va leur restituer 4Go sur tous les frontaux, les frontaux applicatifs Nextcloud et là par contre il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait planter et là il va falloir surveiller et être très très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de RAM si jamais on venait à planter. Voilà tout ce que j'avais à remonter pour Nuage Est-ce que tu avais quelque chose d'autre Nicolas ? Non, non c'est juste que peut-être que ça sera bon pour le 19 mais je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration dans l'état 31 ou pas, parce qu'ils sont en train de travailler dessus, en tout cas Maxime Meli Il faut d'abord qu'on la teste Maxime, il faut d'abord qu'on la teste je ne fais pas une mise à jour majeure comme ça sans qu'on l'ait testée et prouvée qu'on ait vérifié que les utilisateurs s'ils n'arrivent pas à retrouver leur partage ça va être catastrophique moi je ne veux pas en assumer la responsabilité à la place de Nextcloud donc on va différer au mois prochain pour être certain qu'ils aient bien livré un correctif pour remettre fonctionnellement parlant les liens de partage au bon endroit Juste une petite question, Benoît, est-ce que tu tu seras là tout à l'heure, Maxime n'est pas là à la réunion à la réunion de support Nextcloud je souhaitais juste échanger 10 petites minutes avec toi, quelques points sur les interactions qu'on a avec Maxime, savoir si t'étais là ou pas Oui je pourrais être là, d'ailleurs ce sera l'occasion que tu me montres le problème sur le partage parce que moi j'ai la version 31 à la maison et je ne la trouve plus claire sur les partages et plus simple je pense même au niveau CSS pour supprimer les partages internes qu'on avait dit qu'on n'émettait pas tout à fait, oui on fait un point tout à l'heure on évoquera ce qu'on fera tout à l'heure ça marche Voilà, j'ai terminé pour Nuage Merci Frédéric Merci Nicolas Nicolas est en formation je suis pas sûr qu'on peut passer Avisé aux agents ça c'est un peu plus officiel donc on a validé l'intégration de BGV ça veut dire qu'au début c'était pas officiel Quand c'est Benoit c'est officiel en policier ça pète l'ouze après une minute c'est souvent l'important Alors on a validé avec Frédéric Pognès l'intégration de BGV dans un cap éducation plus ou moins déjà le développement donc la commande a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur ça je vous rappelle c'est sur un lien particulier on va pouvoir ajouter les gens arrivant sur Chap avec un lien particulier dans un premier temps avant qu'on généralise ça pourront avoir à la place de l'outil de visioconférence proposé par Chap intégré directement dans Chap auront BGV ce sera VisioAgent qui sera présenté qui compte sur son outil de visio et ça ouvrira BGV et ça proposera aux gens qui sont dans le scénario de discussion un bouton permettant de rejoindre la même réunion ça ça a été validé ensuite on a le Pôle Coad qui travaille sur le POC de l'Association des BGV ils ont retenu en place tout ça il y a 3 semaines avant son départ en vacances ils avaient entièrement réinstallé la SIGMAIL et il n'y a personne du côté Pôle Coad qui a travaillé dessus et non Mickaël est en congé et Benjamin en formation ils ont travaillé tous les deux sur le POC ça fonctionnait, il n'y avait pas de soucis avec Renater sur ce sujet là donc ça fonctionne tranquillement il y a des développements supplémentaires qu'on a demandé à Renater donc c'est la partie RPMP qu'il faudra intégrer et travailler avec eux aussi et la demande de Benjamin et de Mickaël là dessus qu'on avait déjà il y a 2 ans quand on avait démarré c'était de travailler sur la montée en charge parce qu'aujourd'hui on supporte quelques salons par serveur je crois 3 salons par serveur pas plus donc évidemment si on a plus de demandes il faut être capable de distribuer ces demandes sur un certain nombre de DL ce qui n'est pas proposé par le système actuel c'était un peu le gros développement à faire là dessus et puis être capable de mettre en place un démonstrateur qu'on puisse démontrer à un grand montré à différentes personnes pour prouver qu'on peut dans une salle de réunion avec des systèmes Cisco SIP avoir un bouton qui permet directement d'accéder à un BBB même si les autres si les gens sont chez eux sur du BBB qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco accéder à la même salle de réunion ça il faut qu'on arrive jusqu'au démonstrateur donc vidéo agent 1.3 alors ça je ne sais plus si c'était la livraison de la livraison du frontal donc on a livré un frontal il n'a pas été mis à jour je ne pense pas je vérifie tout de suite ah si il a été mis à jour oui oui c'est ça c'est ce que vous avez avec le tri c'est ce que vous regardez là il y a un certain nombre de choses par exemple un nouveau bandeau d'informations en haut du frontal qui permet d'annoncer là en l'occurrence la nouvelle fonctionnalité de tri des salons et de favoris sur les salons voilà ce qui était demandé depuis très longtemps quand on faisait L5 dans la liste des salons ça changeait l'ordre des salons à chaque rafraîchissement donc c'est un peu bizarre maintenant on est en ordre alphabetique et en ordre de création et en plus on a la gestion des favoris ça c'est plutôt cool on a d'autres fonctionnalités en attente qu'on va mettre en place quand OON sera revenu et en plus quand YAD aura de nouveau des jours de développement puisqu'on a plus de jours de dev depuis un mois donc on attend que la commande soit passée la commande est partie voilà la commande est partie ce matin elle a été validée ce matin la commande par Frédéric j'ai pas vu la validation de Frédéric mais ça a été pris en compte donc on a plus de 35 jours je crois c'est 35 jours de dev qui sont partis en commande donc on va pouvoir se remettre on a commencé à travailler avec YAD là dessus ça c'est cool donc il y a Védulik 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par Dynaset Network Mickael a fait passer sa recette la nouvelle recette qu'il avait rédigée dessus, il y a quelques fonctionnalités qui ont disparu, des choses un peu surprenantes, on a remonté tout ça à Dynaset Network qui ont répondu avant mon départ en vacances déjà ils s'en étaient pas perçus mais il y a des fonctionnalités qu'on ne l'utilisait pas vraiment genre le sous-titrage le sous-titrage il y en a plus le sous-titrage SME il y en a plus alors je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale c'est un système de sous-titrage où il faut que quelqu'un tape à la main donc c'est du phénotyping ce que les gens disent, je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale, je pense que c'est pas très important et ça me sent pas flou mais c'est un peu bizarre de s'apercevoir que des fonctionnalités ont disparu à l'arrivée de la 3.0 donc j'ai remonté la liste de toutes les fonctionnalités disparues, mais je pense qu'on n'est pas loin d'une mise en propre de la 3.0 parce qu'en fait on est quand même à presque ISO et quand on n'est pas ISO c'est pas des trucs sympas il y a quand même des fonctionnalités fonctionnelles qui sont intéressantes ouais mais il faut qu'on vérifie il y a des fonctionnalités qu'on n'utilise pas et que je pense que c'est pas la peine de mettre dans la recette c'est sûr, vu les dernières mises en propre qu'on a fait, j'ai vu un petit problème on s'en est niqué cette fois c'est ça voilà études de plugins alors dans la 3.0 il y a des plugins il y a un système de plugins qui est rajouté et oui c'est ça, il y a une des fonctionnalités c'est celle de sélection de sélection automatique d'une personne au hasard vous êtes dans un salon et vous voulez désigner quelqu'un pour répondre à une question pour dire c'est la prochaine personne qui va me présenter son sujet un peu comme en classe c'est un peu un système pédagogique et donc vous pouvez demander au système de sélectionner une personne au hasard voilà ça il est sorti des fonctionnalités de base de l'outil, c'est maintenant un plugin donc on va demander d'ajouter le plugin il y a des choses aussi qu'il faut qu'on voit et si nous on veut des fonctionnalités particulières dans BBV au lieu de demander à ce qu'elle soit développée dans le coeur de l'outil comme on faisait jusqu'à maintenant on peut aussi demander en tant que plugin qu'on aurait juste pour nous voire éventuellement de prendre des développeurs pour pouvoir le faire, ça ne va pas leur faire plaisir et d'ailleurs il y a un petit cas c'est un peu le principe du plugin qu'on peut faire développer par quelqu'un d'autre que l'éditeur donc voilà il faut qu'il joue le jeu aussi et on pourrait faire développer des plugins externes par des boîtes locales françaises pour ajouter des fonctionnalités dans BBV qui nous seraient personnellement c'est un plugin c'est un plugin la plateforme qui n'a pas d'arrêt c'est constant je ne sais pas je ne sais plus en quoi c'est c'est IPHP il n'y aurait pas besoin de la redémarrer un autre langage il y aurait besoin probablement pour le prendre en compte je ne sais pas la 3.0 c'est la nouvelle version avant il n'y avait pas d'IPHP c'est juste des bug que tu pourrais ajouter au service je ne sais pas du tout c'est comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour pouvoir autoriser les plugins pour permettre l'intégration de plugins je ne sais pas comment ils l'ont fait et nous avons reçu dernier sujet on a reçu encore une lettre au Père Noël de la part du CNED qui demande des évolutions dans BBV mais surtout dans le frontal par exemple ça c'est un sujet qui nous intéresse aussi mais qui a été décalé à plus tard depuis au moins 2 ans qui est la délégation de salles je suis une responsable de département je ne vais pas gérer les réunions moi même que ce soit mon ou ma secrétaire qui s'en occupe mais par contre c'est moi qui dois générer ces réunions en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui y sont liés et à ce moment là je veux créer un salon et le déléguer à mon ou ma secrétaire en disant utilise ce salon pour les réunions avec les entreprises externes ça c'est un sujet qui a été déclaré comme complexe en oeuvre par GAL donc pour le moment on n'a pas avancé sur le sujet et c'est demandé par le CNET mais ça c'est un des sujets demandé par le CNET et aujourd'hui je ne sais pas vraiment comment le prendre en compte à part répondre que certains des sujets soient déjà en place soit dans notre feuille de route qui n'est pas priorisé soit pas du tout dans notre feuille de route et à ce moment là qui paye et comment donc il y a un sujet à discuter en interne chez nous avec Frédéric et puis je crois que je vous l'ai transféré d'ailleurs je ne sais pas si il m'a répondu voilà est-ce qu'il y a des questions sur les logements ? Non, c'est clair Très bien C'est plus clair que toi c'est plus qu'on s'en rend compte du logement de Baudran j'insiste mais je crois vraiment qu'il y a un sujet c'est de dire qu'il y a de quoi il y a une version là qu'on va pouvoir mettre en production on a un moment là t'as donné une date t'as décidé que c'est ok c'est en deux semaines, trois semaines, un mois, un an et demi tu vas dire ok globalement le 13 juin, 15 juin, 20 juin on aura la nouvelle version qui apporte ces fonctionnalités là précisément enfin que fonctionnelles c'est ce qui m'intéresse les fonctionnements et on table sur le 17 juin Clairement on fera ce que j'ai dit tout à l'heure c'est qu'une fois que la version est livrée la version définitive de l'éditeur est livrée nous on sait qu'on va avoir tant de temps de test, de déploiement de préparation et autres donc on peut donner une date un peu plus précise mais franchement tant que Vincent Porte n'a pas livré sa version à la limite ça peut être une zone et à partir du moment où on est sûr on peut se la ramener en disant le 15, il y aura cette version là peut être un entre deux par contre la développement du plugin si il y a des fonctionnalités précises qui sont demandées alors là c'est beaucoup plus bien là c'est bien plus simple pour définir une date je pense que c'est plutôt montrer qu'à un moment on maîtrise clairement le timing de ça et les fonctionnalités et puis être en mode le mardi prochain on est en prod et sortir un peu de ça ok merci alors le portail apps donc ça c'est les chiffres il y a 15 jours on est à plus de 80 000 presque 80 000 vidéos sur la pod et l'interieur de l'espace donc ça c'est les chiffres d'avant les vacances on a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications, genre les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail et ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là et dessus, il y a 15 jours il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur algune humaine donc ça fait que un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois voilà c'est pas ça mais c'est un terme 73 000 qui sont qui sont connectés au moins une fois depuis décembre voilà donc Matomo a été installé sur le portail apps donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent avec quels terminaux etc on va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait 3 semaines à moins qu'on l'a posé on va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose voilà le portail 6.4.1 a été mis en production exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans mais encore il y a eu le cycle de vie des utilisateurs les choses qui ont été rajoutées il y a quelques petites choses les travaux sur le raccord 6.4 du LRL je sais pas si tu avais quelque chose à montrer Hugo donc en tout cas les développeurs, donc il y a 2 développeurs qui travaillent dessus, Hugo est allé les voir à Dijon donc il y a eu un échange le midi matiné en France il y a 2 semaines ils ont dit qu'en fait en 3 semaines Hugo est allé voir l'équipe directement ils ont discuté ensemble on a 2 devs qui travaillent jusqu'à la fin de semaine fin de semaine, début semaine prochaine on devrait avoir des nouvelles du développement il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux ils avaient aussi des propositions de leur côté donc il a fallu travailler main dans la main et donc on devrait avoir le raccord 6.4 du LRL donc vous le suivez on va faire la mise à jour bon voilà en tout cas dans peu de temps avant l'été on devrait pouvoir mettre en place le raccord 6.4 du LRL on vient d'avancer là-dessus ils se font 3 semaines d'affilée sur ce sujet ça devrait être pas mal j'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine pour rappel c'est un outil en API qui sera disponible aussi pour d'autres services qu'ils voudraient générer il y aura des URL raccourcis et du QR code voilà ensuite on a avancé sur le cycle de vie sur l'architecture particulièrement du cycle de vie où on va déployer des micro-applications par service donc le portail va appeler une micro-application très précise et sécurisée par les systèmes de token et chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application l'intelligence sera au niveau de la micro-application spécifiquement sur le portail sur les tubes on a 11 tubes c'est cette micro-application qui va parcourir chacun des tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne ce sera pas le portail qui va devoir connaître les particularités de chaque service mais donc on avance un peu dans l'architecture technique le Rancher de Trayprod il a été livré maintenant il y a deux semaines de plus donc au moins cette semaine il n'est toujours pas fonctionnel dans les discussions on avait des demandes de dérogation il y a des sujets sur les certificats j'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de où on en était on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher à Trayprod en l'occurrence pour le moment on a eu des explications mais on est toujours pas capable de déployer nos applications dessus il y a des choses par exemple sur le déploiement d'outils on s'est aperçu que c'était au peu le logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant des choses qu'on découvre au fur et à mesure on va avancer mais c'est vrai que c'est vraiment à petite vitesse cette histoire de Rancher c'est vraiment l'imprimant c'est chez nous c'est vraiment plus compliqué que ce que tu as vu chez un développeur ensuite et donc on arrive à Tube alors on a des gros travaux à faire sur les thèmes donc on avait un thème qui avait été préparé par la DRAM du Grand Est il y a 2 ans 2 ans et demi 3 ans pour avoir l'identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont parce qu'évidemment on en a 11 il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se pendent pas quand ils postent une vidéo qui s'y retrouvent dans la navigation etc. donc on avait fait une dématique avec une identité graphique par tube or la 7.1.1 qu'on a été obligé de passer en urgence il y a 3 semaines pour un problème de faille de sécurité ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4 qu'on avait avant elle n'est pas supportée sur la 7.1.1 donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même tête ce qui est un peu dommage donc il y a des travaux qui ont été démarrés par la DRAL du Grand Est à ce sujet là, il y a eu des propositions il y a Hugo qui s'est penché aussi sur les questions et on a mis Manon aussi, on a fait une réunion assez intéressante il y a 2 semaines et demi avant notre départ en vacances avec tout le monde, la DRAL du Grand Est Hugo, Manon et moi il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les cubes de manière beaucoup plus compréhensible c'est-à-dire arrêter de parler d'instances mais parler justement que de thématiques, c'est-à-dire que nous on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier et Manon disait, à ce moment-là arrêtons de parler d'instances et ne parlons que de thèmes donc essayer de masquer encore une fois, on va essayer exactement de la même manière que sur Nestlode masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique si on y arrive, c'est cool par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine on va rester pendant quelques mois il y a un message qui dit, le thème a disparu mais il reviendra bientôt ça arrive dans 3-4 mois vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là la transcription des vidéos est opérationnelle sur test, maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas on a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tube pour que la transcription se fasse on va commencer par la transcription et ensuite, ce qu'on s'est dit c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcodage en externalité ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines, des serveurs tube puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage qui seraient eux envoyés sur les 11 dans les 13 même, avec la diminution et le consomption du numérique qui sont en 06, qui iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage, et qui ne feraient que ça le transcodage et la transcription de la vidéo voilà le déploiement je mets en priorité le déploiement de la 7.1.1 à cause des tâches de sécurité les travaux de psychologie des comptes et des vidéos sur tube alors il y a une attente de demi par le développeur qu'on en a parlé, et avec l'éditeur Pramasoft et avec le développeur de nos précédents de nos précédents plugins on s'est mis d'accord sur comment répartissait les développements donc il y a une partie qui sera chez Pramasoft parce que ça les intéresse de dire que une vidéo ne peut durer que tant de temps tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps là ça ça les intéresse donc on mettra ça dans le coeur de PierreTube par contre il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous par exemple de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être détruite au bout d'un an ça c'est très particulier au ministère des questions nationales, on ne va pas rajouter dans le coeur de ça ce sera fait sous la forme d'un plugin, il y a quelques petites choses comme ça mais donc là on est prêt sur le descriptif il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre et pour l'automatisation des déploiements c'est pareil on est toujours en attente du grand test il me semble qu'ils avaient pas mal avancé sur l'automatisation des mises à jour il faut que je fasse un point avec eux là dessus mais apparemment ça a un peu avancé ces dernières semaines voilà, est-ce qu'il y a des questions ? non ? et bah voilà la prochaine fois on mettra les slides de Benoît un peu écartés parce que le pauvre il prend un quart d'heure il prend un quart d'heure il faut que je lui démarre ça c'est sympa c'est putain la messagerie merci pour vos idées c'est toi maintenant la messagerie c'est vrai depuis deux semaines c'est moi je rends le sur mon comptabilité on le voit qu'il y a plus de 2300 parce qu'on était déjà de 64 et on a eu 7000 donc on devait être à 13000 même plus parce qu'en plus il y a eu le rase on va être aux alentours de 14-15 000 d'accord on a dépassé les 20% ouais et en fait on est en ordre marge pour migrer pour migrer plus largement donc les 6 établissements c'était passé finger in the mouth c'est à dire aucun appel de support aucune difficulté tout le monde a travaillé et tout le monde s'était mis au coeur c'était à l'époque j'ai réglé sur 99% des comptes tout ce qui m'est passé sauf que il y a eu quelques problèmes notamment sur le compte de l'IGA donc il y a eu quelques difficultés c'est l'année de comptes c'est aussi leur vecteur l'année de comptes et on continue à prendre il y a une taille unique pour les boîtes à lettres comment ? en plus la boîte à lettres faisait 84Go de gérant 86 donc potentiellement de toute façon pour autant c'est des boîtes où on doit pouvoir anticiper, prévoir donc ça nous fait aussi améliorer nos process on a eu plusieurs difficultés ce qui est sûr c'est que la Corse a montré que c'était une première vraie académie entière qu'on déployait c'est notre premier pilote en condition réelle où ils ont tous passé sur la webmail fini Thunderbird ils ont tout basculé sur sur le web c'était une académie complète en one shot avec un petit débit avec un petit débit avec un petit débit 200Mb 200Mb 200Mb pour sortir de la Corse pour repartir à l'hôtel ils ont dit run et ça est ce que ça serait pas allé plus vite s'il était allé plus vite s'il était allé plus vite s'il était allé plus vite s'il était allé plus vite s'il était allé plus vite s'il était allé plus vite vous voulez partir en Corse ? non il y a des fois c'est plus rapide en ce cas je prends un petit débit le débit est donné on a installé une technologie en plus vous l'aménagez le bilan de tout ça c'est il y a un premier bilan qui est de dire que même si il n'y a qu'une messagerie on se rend bien compte qu'après 20 ans 25 ans d'utilisation de convergence il y a quand même des usages qu'ils ont il faut quand même travailler dessus et même pour une messagerie ça montre qu'on a un vrai sujet de change d'accompagnement au changement de maîtrise des façons de travailler en local ça concerne la messagerie là parce que c'est le cas de la messagerie et il y a tous un petit peu comment ça se passe comme d'habitude ? et bien typiquement l'adgra qui est une personne travaillée avec sa secrétaire où elle a un adresse mail génétique un adresse mail fonctionnelle il faut avoir tout sur l'adresse mail de l'adgra qui trie ses mails la secrétaire trie ses mails dans la boîte fonctionnelle et puis elles échangent comme ça par mail elles se renvoient les trucs du coup le jour où tu interdis les faux droits par exemple et bah boum le jour où tu ouvres la nouvelle messagerie ça pète ça pète pas parce que ça marche pas ça pète parce que la façon de travailler t'as des solutions de contournement tu peux aussi essayer de proposer d'autres façons de travailler mais ça montre en tout cas que même si c'est un outil de messagerie et qu'on dit que c'est la même chose finalement il y a vraiment des usages qui changent surtout après 20 ans de convergence il y a sûrement des usages qui sont différents mais en fait si tu veux parler chaque personne, chaque service va avoir des usages totalement différents parce que c'est 20 ans, 25 ans, le mode de contournement moi j'ai rencontré une PDG qui faisait un premier semaine et qui laissait dans un dossier chacun travaille différemment à partir du moment où tu mets certaines contraintes, il faut que ces contraintes soient préemptées par l'administration un directeur qui fait des exports de ses mails sous le format EML on disait ça sous Thunderbird un webmail il ne peut plus il ne peut faire que des exports PDF donc le mec il se retrouve en disant je ne peux plus faire mes exports où est-ce que je stocke mes mails comment je fais pour les garder sur mon local on a des vrais cas métiers où il faut qu'on arrive, pour faire mes ordres de déploiement et tout ça à amener plus de plus de réponses ça va arriver au fur et à mesure des expériences qu'on va acquérir et après il y a un travail d'accompagnement mais ça concerne aussi tous les projets je veux vraiment que vous l'ayez tous en tête ça va être pareil pour Nuage quand vous allez faire les transferts des comptes de migrations vous allez migrer les comptes entre les excellents locaux et Nuage ça va être pareil avec Tribu quand vous allez mettre la nouvelle interface ça va être pareil avec Virgin quand on aura la refonte globale du VIX il y a vraiment un sujet d'accompagnement vraiment du terrain et d'être proche à la fois très proche des VIP parce que malheureusement c'est eux qui créent le plus fort donc il faut qu'on arrive à être très proche et à leur répondre tout de suite si on a des difficultés mais aussi proche du local pour comprendre comment ils travaillent et pouvoir être très proactif ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des façons de travailler différentes et ça aujourd'hui je trouve qu'on ne l'est pas mais je parle vraiment global du programme je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain on connait bien on sait comment travailler les gens on sait comment globalement comment ils font mais je pense qu'on peut encore être meilleur là dessus donc le premier filet de l'accord qui s'est fait on a une grosse partie où tout s'est bien passé on a une partie où on doit encore corriger des choses chez nous corriger des choses fonctionnelles et puis arriver à un truc mieux à encore plus automatiser tout ça pour que ça se passe de mieux en mieux et qu'à la fin on arrive à faire des déploiements d'académie en fluide et rapide mais ce qui est sûr c'est que ça demande du temps je pense que moi le bilan que je pourrais tirer c'est que ça demande du temps en amont et le jour il y a la semaine de déploiement donc quand on va devoir faire les différents lots de déploiement il va falloir faire gaffe aussi à garder un petit timing de gestion même si le timing va être très serré mais sinon on risque d'être touché s'il y a des difficultés Pour la suite des déploiements au niveau des pilotes que ce soit dans un reprise des déploiements Poitiers a communiqué son timing pour qu'on rejoigne les six pilotes et s'adressent à des étudiants Pareil pour les collèges pilotes qui vont être mis à l'étage sachant que la drame va basculer très très vite et Nantes en attendant l'évaluation de l'EG envisage de miser tous les états d'études publiques et privées écoles primaires et collèges d'ici mois de mars pour aussi avoir justement une volumétrie qui ne pose pas de problème puisqu'en fait ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoin d'accompagnement et de recours pour se focaliser justement sur les populations un peu plus sensibles comme Joanne dans les bacs, il y a l'académie de Reims qui en cours, la réunion des dujoins qui va lier à tous ces états d'études publiques je crois que la réunion de la réunion donc on est quand même sur une accélération du décommand sachant que demain on est en train de faire des références pour valider le plan du décommand de tout le monde et la semaine prochaine on a un renouvellement pour l'État de France qui va basculer octobre et qui inclut octobre et novembre et qui inclut Versailles qui a vraiment plus d'évolution c'est-à-dire qu'avant la fin de l'année il y aura vraiment des déploiements à très grande échelle sur le troisième et quatrième trimestre c'est pour ça qu'on a découpé tout le monde et son nom est indispensable la bonne nouvelle c'est que en ce moment on fait tester l'usine d'apport des contacts et des archives et on a des données qui sont très intéressantes et là justement par l'hésitateur de courses qui sont migrées puisque les éléments étaient mis en projection donc c'est aussi une bonne nouvelle et en fait, j'ai un plugin visible agent pour les messages liés sur lesquels on a une demande d'ouverture de l'URL pour qu'on puisse faire le test aussi sur la chaîne de tests Côte-Saint-Francisco il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semblent réglées mais qui nécessitent d'alléger les détections qui sont faites dans le code des messages donc en fait ils sont en train d'essayer de réactiver les règles une par une pour identifier la règle qui provoquerait le plus de latence donc la situation est sous contrôle la difficulté c'est que derrière ils ont voulu je sais qu'ils ont repris les dictionnaires depuis les académies ils en ont fait un énorme dictionnaire il semblerait que les dictionnaires soient quand même un peu dans le sous-saut et que c'est ça aussi qui provoque les latences, je vois le sujet avec eux j'ai pas eu des retours par rapport aux académies, il y avait des académies qui étaient traduites fin avril jusqu'à fin mai, début juin notamment il y a des académies qui sont en anticipation je pense que je pourrais prendre une main avec eux pour valider ces éléments de planning mais avant que je parte en réponse j'ai monté ce contrôle par rapport à ça euh j'ai parlé avec l'usageur il a dit qu'il allait venir il a dit qu'il allait venir on s'en sort pas du coup ? on s'en sort pas du coup il a dit que il allait venir il y a un mec qui était adressé et qui passe le matin je pense qu'il va revenir sur ça pour que le Polpob va donner ça c'est un preneur de l'ordre c'est un preneur de l'ordre c'est très attendu aussi par tout le monde et par la Corse quand je suis sur ce bouton je pense que là il y aura oui oui je pense que il me semble que la banque est pour justement faire l'authentification des caisses avec un client type Thunderbird et compagnie non non c'est que la version Thunderbird pour la blague pour Thunderbird on a déjà un plugin depuis je sais qu'il y a des académies qui vont encore utiliser Thunderbird il y a un plugin et on va s'occuper de pour l'historique les Thunderbirds ont été créés en 2022 en 2022 ils ont été livrés depuis ça a pas mal bougé sur la partie authentification donc ils sont plus compatibles et donc on est en train de faire les travaux avec Nicolas et le Pôle Identité et avec l'éditeur pour rendre tout ça compatible les académies qui mirent sur l'industrialisation notre volonté c'est quand même de les amener plus sur l'OML donc on se posera la question si on diffuse ou pas dans ce pays pour tout le monde il me semblait que c'était c'est supporté c'est ce que tu mets en prod pour les convaincre de venir sur l'OML est-ce que tu le mets partout ou est-ce que tu le laisses que sur l'OML pour qu'une ordure m'amène sur l'OML il y a plus d'avantages ce qui est sûr c'est que là de ce qu'on voit c'est que les académies globalement font ce qu'elles veulent ce plugin n'est pas un vrai avantage enfin c'est pas un truc qui va les convaincre de venir on va voir moi je suis je suis plutôt partisan de dire on met que sur l'OML plus le temps passe plus je me dis autant fournir pour quelles raisons ils souhaiteraient avoir un Thunderbolt plutôt que d'aller sur l'OML à 20 ans 15, 10, 20 ans pour les bascules ils ont un cache de Thunderbolt déjà configuré donc le moteur est fouté ils ont pas besoin de synchroniser l'Unet ils ont pas besoin de récupérer les contacts c'est un cache c'est un cache en local sur un Thunderbolt forcément si t'as plus de connaissances c'est ça c'est vrai que Thunderbolt c'est un peu comme l'auto après ils sont pas tous en unité c'est ma question de savoir ceux qui ont du Thunderbolt quelle est la raison si c'est uniquement important l'historique c'est à un moment donné quelles types de population doivent être sur Thunderbolt et quelles types de population sur Thunderbolt et quelles types non on peut pas mentir 1000 fois sachant que les agents c'est la qualité on peut mentir 1000 fois la question c'est plus il y a des fausses que des agents soutenus parce qu'il faut savoir quand même qu'il y a des agents qui sont sur leur propre pose de travail sont fournis de plugins sur des poses de travail qui sont pas soutenues c'est tous ces sujets là nous de toute façon on fait pas de développement sur le client parce que ça change tout le temps avec les politiques officielles alors que d'avoir des plugins qu'on inclut sur l'OMS c'est quand même plus simple parce que c'est des images que d'avoir des choses qui vont tenir compte de la version d'OAS, de Thunderbolt ça change beaucoup on a pas prévu ça de développement en tout cas il existait déjà le loot qui existait déjà il fallait juste revoir la version faut qu'on finalise c'est sur l'authentification et rajouter ce qu'on a rajouté pour le Zimled c'est à dire la création de salons silencieux si t'as des plugins qui sont 100% Thunderbolt c'est ça que j'avais pensé on est en cours sur le genre à distance il y a d'autres choses ? non merci Olivier en tout cas on a encore des choses à améliorer mais on pense qu'on est sur la bonne voie il n'y a que 24% de budget il faut consommer plus maintenant non parce que j'ai la MCO et j'ai une licence en juillet et la licence c'est cette semaine et c'est ton budget qui va être suffisant alors je suis à 99% ça marche merci Olivier sur les bornes wifi pas de grande avancée depuis la dernière fois on a envoyé un questionnaire aux académies d'Ile-de-France pour avoir un petit peu leur retour sur ce questionnaire qui sert du coup à voir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les bornes wifi donc on est toujours en attente de leur retour à ce point là pas d'autres nouveautés sur le sujet du wifi ça marche et c'était tout au niveau des sujets pour aujourd'hui il y a le portail agent le portail intranet le portail intranet académique on va essayer d'en créer la semaine prochaine l'implication de l'académie parce qu'il y a des règles académiques dans ce projet de refondre intranet il faut essayer d'ancrer derrière ce projet qui à mon avis est la porte d'entrée de tous nos services donc plutôt intéressant et peut-être un moment charnière à la fin de ce projet pour savoir si on y va ou pas Est-ce qu'à distance vous avez des sujets qu'on n'aurait pas vu ou d'autres questions Rien de particulier de mon côté GFR Bordeaux GFR Bordeaux fait des phrases début juin il y en a 3 ou 4 je crois si je ne dis pas de bêtises en regardant le programme ce que je disais la dernière fois c'est que rappelez que ETHNA c'est pas que la messagerie parce qu'en académie là je suis en formation et les mecs pour eux ETHNA c'est que la messagerie je suis bien d'accord ils sont toujours encore sur le déploiement à la fin ils disent pas ETHNA messagerie ils disent ETHNA il faut qu'on le rappelle on le rappellera au GFR c'est bien que le dire c'est vrai que c'est un vrai sujet tout le monde la comprend je ne veux pas le dire mais depuis mon arrivée dans la DNE personne ne comprend exactement ce que c'est qu'ETHNA d'avis début 2021 c'est déjà là c'est vrai que ce programme je crois qu'il n'est pas laissé je suis bien d'accord on va le rappeler t'as raison au GFR il y aura qui au GFR de sa peau d'oeuf non pas toi mais il y a Johan il y a moi Benoît et Nicolas Benoît et Nicolas et voilà je parle pas je vais parler on sera 5 François, Sophie François François vous arrivez la veille aussi ou pas ? vas-y Johan vous arrivez la veille aussi ? non moi non moi j'arrive la veille je ne serai pas avec vous je pense que je serai en famille il y a une teuf il y a une teuf à Bordeaux donc tout le monde arrive le jour j'arrive le matin ok merci tout le monde bonne reprise pour ceux qui reviennent et puis on se dit à plus tard ciao au revoir bonne journée et on est sur test.dio donc on aura le compte rendu de la réunion c'est magnifique
