 C'est parti pour ce 46ème, faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. J'espère que vous allez tous passer un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc, Didier, Hugo, Benoît, deux semaines, une semaine ? Une semaine, presque. Et à distance aussi. qui va passer entre les gouttes des coucheurs de courant avec la bière. Oui, je fais dans mes panes, juste après. Après, il prend ses panes, il fait nuit jusqu'à 22h. Il fait jour jusqu'à 22h. Allez, petit point projet. Qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine ? Donc, comité de domaine avec notamment Audran. Question ressort deux choses majeures. premièrement la réduction du budget sur toute la DNE comme on s'est un petit peu imaginé on attend un peu les confirmations des montants sur notre programme mais on va être impacté aussi donc voilà ça devrait être assez indolore en fonction des projets plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire mais sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos projets. Et puis, le deuxième sujet, surtout à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets. Donc, c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout. Donc, c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production, des nouveautés qu'on a à disposition de nos agents. Et donc, il faut qu'on... On souhaite en tout cas qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des agents un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement... Alors, soit on donne des dates, mais on recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit au Técarat, ou avant l'été, ou après l'été, ou pendant l'été. alors ça peut être bien mais je pense qu'il va un peu plus d'exigé t à 8 points la lèvre bien savoir pour septembre qu'est ce qui va arriver ça travaille qu'il faut qu'on fasse tout mais en tout cas ça touche un sujet de fond quand même qui est le fait de maîtriser avec nos prestat et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Donc je vais comprendre que ce ne sont pas des choses faciles à faire sinon vous le saurez, bien sûr. Mais en tout cas il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations en tout cas à la direction en haut. Parce que vraiment je sentis qui voulait avoir l'info de la communication je pense qu'il veut déjà je pense que ça le rassure si la ville est plus précise et qu'on n'est pas le dire ça arrive t4 25 et je pense qu'il ya un sujet aussi ou quand il communique avec l'enfance d'autres le directeur métier d'autres personnes externe au ministère, ça va aussi être plus précis quand ils vont des choses. Je demanderai la prochaine fois, mais je dirai pas comme ça. Mais il n'a pas tort d'un côté, il faut qu'on arrive à être mêlé en tout cas nous en termes de planification avec nos tasters. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un plan plus précis, pour quels bénéfices, et le risque qu'on prend à un moment donné, c'est finalement de ne pas ne pas livrer à cette date là parce que sur Blade Sanitware je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1 une fois qu'elle est sortie nous on peut avoir un cycle de tests un peu contraint on dit on a quatre semaines de tests et à la cinquième on livre ok on peut donner des dates tant que le fournisseur que ce soit collaborat que ce soit nextcloud que ce soit nextcloud peut-être un peu plus et encore ou blade sanitware Je ne vois pas proposer une date, on sait très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date, et moi ça va m'en tomber dessus derrière. Je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet. On parle à six mois là. Je suis d'accord, mais on a aussi nous un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur un engagement plus réaliste, et plus, il y a trop souvent des décalages de l'éditeur et tout. Donc il y a quand même nous aussi un côté de maîtriser aussi quand est-ce que les titeurs sortent ces trucs et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BVB l'année dernière, au début de l'année là, on va les avoir peut-être en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine, ce qui n'est pas normal non plus, dans le sens où on a quand même payé pour des évoles, mais en fait ça arrive quand ça arrive, on ne sait pas quand et tout. Ce n'est pas non plus une relation de clients de présenter à la cliente ça montre aussi qu'on a un vrai du travail à faire là dessus pour s'améliorer donc je pense qu'il faut trouver l'équipe des deux entre arriver déjà à trouver avec nos prestat mais un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes bonnes dates entre les prestats et au grand que ces dates sachant que c'est pas comme tribu par exemple contribue, c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, qu'on met éventuellement à disposition des autres, soit comme de l'utilisateur libre. Là, on est sur des logiciels libres, quand on parle des autres, quand on parle de collaborat, de B2B et compagnie, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. C'est tout à fait les mêmes outils. Je te rejoins que ce n'est pas du tout pareil. Et je pense que peut-être qu'Audran compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. Aujourd'hui on ministre trop par Europrasta et eux ils s'en foutent presque. Et c'est pas normalement plus dur. Parce qu'on a quand même un signe des commandes, on défense de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir de date précise mais au moins des timings. Parce que tu vois ça ministre trop lourd. Est-ce qu'on parle, parce que tu vois typiquement Collaborat il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est-à-dire que nous allons financer et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre, ok, mais par contre, de dire, donc on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé. Donc là, on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures de nos développements à nous, donc je disais, un peu plus vraiment pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, mais en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborat, qui sont des versions qui vont porter des améliorations qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé. Nous, on paye juste du support. Je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas. C'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais te dire sur les développements que nous, on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non, justement, on peut être plus exigeant sur des choses qu'on paye directement en disant, moi, je veux à ce moment-là, si vous n'êtes pas capable de me livrer ou de me dire quand sortira la version 3.1 de BBB dans laquelle vous allez fournir cette évolution, vous la fournissez là, en patch, sur la version précédente. Et là, on pourrait y se faire avec eux. Mais dès que c'est sur des versions majeures, c'est là qu'on a tout la main du tout. Non, pas de bon. Mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise. en tout cas, il faudrait que les prestataires de mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui ont l'agent à tout. En tout cas, au-delà de la maîtriser, c'est avoir des informations plus fiables. Il faut qu'eux aussi, ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent initier à chaque fois de 3 à 5 mois parce qu'ils se réhabilitent très longtemps. En tout cas, il faut qu'eux aussi nous amènent de la stabilité. Et la stabilité, c'est aussi la confiance. Donc, c'est aussi ça. Tu ne dis pas que c'est simple, tu dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. Il y a vraiment des choses où on peut dire que ça arrive en mai, puis en fait ça arrive en septembre. Ok, ce n'est pas notre faute, mais l'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des éditeurs. Parce que, au col d'abord, on a zéro vision sur la roadmap, zéro probablement. Là où BBB, on a une vision, mais ça se décale en permanence. annonce, et où Nextload, il y a quelque chose de plus clair, on sait que la version de Sorpio, on a vraiment des... Je me permets d'intervenir et de te couper, Benoît, concernant Nextload, là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31, j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage, mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur, côté partage de fichiers donc on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning projet remonté côté DNE, là on aurait carrément dérapé mais unilatéralement c'est un fait côté éditeur la 31 elle est quand même sortie à la date à laquelle il avait dit tout à fait, mais j'en parlerai tout à l'heure voilà Nous il faut qu'on se prenne nos marges, on a le tunnel de test, déploiement, mais par contre que l'éditeur nous livre en temps et en heure à la 31, c'est déjà mieux que Collaborat qui fournit quand il veut aussi. mais ça me vient qu'un sujet à la médiation ok autre actu donc pour la formation ça va ça vous touche pas directement quoi que c'est beau c'est vos postes mais ça c'est pour vous il ya renouvellement des licences yes microsoft ont été réalisés la semaine dernière c'est tout ce qui est normal donc c'est pour les 50 milles pour les 30 voilà au changement retour d'expérience j'ai noté un squash avec Tribu à organiser, ça sera avec Simon, mais on en reviendra peut-être dans un prochain comité. Ça te va Simon ? Avec pas de soucis. Et puis le comité des référents ATNA, ça c'est avec les référents de région académique, soit les dravis, soit les sgras, qui portent le programme, on les voit mardi prochain pour faire le point des sujets avec eux. Et puis je vous propose d'avancer. On va durer assez longtemps sur ma slide. Moi j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine. Du coup vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à rentrer juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actus à partager pour ce comité. En présentiel ou en distanciel ? En distanciel. Il va falloir faire une arrivée. C'est le moins heureux, c'est le plus dur. Donc, c'est un prix, c'est une réunion. Quoi que maintenant, on est à la grève. Petit point rapide, parce que le sujet n'a pas énormément avancé sur le 4, il me semble. Non, sur l'adoptation, on est toujours sur l'étude des volumétries. L'idée, c'est de faire le point avec Frédéric pour lui remettre le contexte du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive à grands pas. Côté supportisateur, il y a une mise à jour en ce moment qui est en train d'être faite côté CRP Util. Ensuite on verra les académies pour faire un petit peu, enfin la montée en compétences sur nos projets. Je crois qu'il y a certains projets déjà qu'on commence à travailler sur l'accompagnement et la formation un peu aux équipes support. Donc il faudra qu'on fasse un point de ces quatre avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est plutôt mûr ou si cet projet a des efforts à mettre pour former les équipes support en académie. BNA. Oui, côté BNA du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui, mais au final il y a eu une autre enquête qui est menée par la DELCOM sur la même période. Donc pour éviter un déclin de sollicitation, on a décidé de décaler le BNA du 16 au 27 ou 28 juin. Donc, décalage d'un mois. À date, on a le questionnaire finalisé, on a la première communication qui est prête et on intègre les deux suivantes et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données, mais c'est parti cette semaine, on a quand même pas mal de matières déjà faites. Et côté communication unifiée, pas d'avancée, je vais essayer de faire venir Bruno qui nous fasse un petit propos de là où sont les enjeux c'est un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin parce qu'avec le déménagement notamment qu'on a du ministère à Paris dans un seul bureau à Gentilly il y a un sujet en ce cas de soft money qui se pose et du coup entre l'EGC de Cisco ou Webex ou d'autres outils libres ou d'autres aussi du marché. Donc c'est un vrai sujet aussi qui en ce moment nous touche et qui touche encore le directeur directement. C'est un vrai sujet au niveau globaux. Pour savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme service, etc. Et puis est-ce qu'on veut un outil privé ou est-ce qu'on veut un outil libre comme la Normandie a mis en place. C'est un des derniers amis. Sur chaque équipe d'Undry, ça fait une. Ouais, mais c'est pas de l'unifié, tu peux pas appeler avec un téléphone, tu peux pas appeler directement depuis du Cisco, il y a tout un sujet sur le site. Du Cisco aussi. De l'incarnation de carrière. Du SIP. Ouais, c'est pas du tout. Tu montes un pastel aussi, bonjour. surtout de s'appeler Mousset Panzaïque, mais tu n'as pas de... Oui, ça ne se passe pas si tu téléphones fixe, numéro... Mais oui, c'est déjà une première forme de téléphonie. C'est clair que c'est là, c'est vrai qu'il faut définir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on peut faire. Oui, quand je prends le team, tu fais le chat, tu fais le message... Enfin, tu sais, on met des noms dans le même team, là, c'est ça. C'est ça. Ça ne sert plus trop de la communication, il fait ça. Donc, chat, c'est possible, on y travaille aussi, il y a avoir du BBB dans le chat, et d'avoir du BBB dans les salles de vidéo avec du SIP, c'est aussi un travail qu'on a avec le Pôle Fouad, qui travaille sur le sujet, la SIP Nébiguette Fouad. Si on arrive à tout faire en même temps, et c'est ce sur quoi on travaille en ce moment, d'avoir le matériel compatible avec tout ça, qu'on est testé, qu'on est tout intégré et tout, on peut arriver à gentiller avec du matériel tout intégré, du BBB, du CHAP, tout proprement. C'est un travail qu'il faut qu'on mène. Ça marche, merci. Et puis on passe directement au projet, puis on commence aujourd'hui avec Tribu. Et c'est bon, tu laisses ta main. Oui. Alors côté Tribu, on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour l'UXUI. Donc ça va être une refonte ergonomique, et là on est en train de faire le chiffrage toujours avec les prestataires. On est en train de valider le planning, et un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. Donc on aura à voir du nouveau cette semaine parce qu'avec les congés, ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage et puis on a fait quelques allers-retours pour bien mettre tout à plat. Et comme ça, justement, on assure aussi la mise en prod qui nous on souhaite la faire pour la fin 2025. Donc après ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique. mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette mise en produit. Pour toute cette étude, on est en train de découper en lots toute la partie spécification. On a découpé en commandes par lots chaque écran et on a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueils, les tableaux de bord, les parties dossiers. Pour vous donner une idée, ce premier lot a environ 80 jours. C'est des abacs parce que du coup on a du dev, on prend aussi en compte le retour au niveau des développements, des tests et sur les documents aussi parce qu'on peut se rendre compte de petits imprévus en cours de route. Donc voilà, on essaye de se pallier à ça. Le lot 2, ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est tribus. Et après le lot 3, administration. donc pour l'instant l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année donc en tout le chantier c'est à peu près 200 jours et donc là j'ai livré la première partie des specs fin avril et là il y a quelques retours sur les specs mais je pense qu'on va arriver sur de bons rails et du coup en parallèle on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement isoprode pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribus et un environnement pour le dev de la refonte graphique et aussi un environnement pour l'AQT. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle et ça va nous permettre d'avancer de façon sereine. Donc là, en deuxième slide, j'avais mis un petit peu un planning, une trajectoire on va dire que on a partagé avec les développeurs. donc là pour l'instant on est sur la partie spécification mais donc on aimerait qu'on rembaisse et se lancer sur le développement donc dès que le chiffrage sera acté les développements seront lancés en parallèle de ça on a fait pas mal de montées de versions aussi sur Tribu Technique ce qui va nous permettre d'avoir aussi un Tribu qui roule tr bien et qui supporte tr bien la charge donc on est pr pour avoir plein d sur la refonte graphique parce qu esp que va faire un effet waouh si je reprends les termes de Benjamin Donc par rapport vous donne une petite vue qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une MEP pour la fin novembre, début décembre. Il faut une date plus précise s'il te plaît. C'est le pire. C'est le joueur. Ce soir, après, on voudrait garder quand même une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûr que tout roule suite à cette refonte graphique. Donc après, on va essayer de mettre la pression aux développeurs. Mais pour l'instant, on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévus. Donc pour le coup, là, on est plutôt confiant. Et pour la date, on vous donnera une date plus précise, effectivement. et on attend que le chiffrage soit acté pour donner on va dire des vraies infos C'est le bonhomme Charly mais sur Tribu j'ai pas eu de problème de date s'il te plaît Johan ne coupe pas le service pendant une semaine et demie pour mettre en prod une nouvelle version ça n'aura plus de... la mise en prod elle va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur la migration exo c'était vraiment un cas particulier la migration exo parce que c'est vrai on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels de tous les documents qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans donc comme ça les utilisateurs ils pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau tribut donc voilà côté tribut Merci Simon Pas des ducs si tu veux Alors pas des ducs je crois qu'il y a je laisse Benoît peut-être en parler On sort au sac tout le monde de semaine tranquille Non pas des ducs Jean-Fascieux Alors 99% du consommation de musée, je suis très étonné. En gros, tu n'avais pas de budget, tu avais pour c'est l'équinoxe. Là, il n'y a pas ce qu'il y a de la MCO, ça ne me choque pas. Si tu es de la MCO, oui, de toute façon, c'est à la PHM, c'est un logiciel libre, donc effectivement, il y a peut-être 1000 euros. Il y a un développement YALP, je ne sais pas où il en est d'ailleurs. Non mais j'ai rien à dire, ça c'est pas du tout... Je vais pas... Ça marche, tout va bien, on va me tourner par-dessus la patate chaude. Avec presque 80 000 vidéos on va dire. Et puis une nouvelle version Zen Troubettes. Allez on passe. Johan, Samir ? Johan ? Chacun vous refilez tous le bébé aujourd'hui. On entend pas Johan. Je passe un micro... On a 10 400 terminaux envoyés ce matin, il y a 15 jours, une centaine à peu près. Aurélien, ils passent en proie, ils sont en train d'installer leur assaissage en proie. Moi, ça a pas y aller, c'est plutôt pas mal. On est un peu temps, mais si on est suivant, on peut dégager. Ça va passer de sa avance, c'est nickel. On a deux incidents en cours, un en pré-production pour le recoupement, qu'a testé Orléans, on l'avait déjà rencontré avec Reims en prod, on l'avait résolu avec Reims sur la prod, donc les prods là avec Orléans, le remontage de l'année dernière, on n'a pas encore, on ne sait pas pourquoi, il n'y a pas le nom. Pour le moment, c'est le fait de classer le terminal dans les différents dossiers, dans les différentes ordinateurs OG, donc sur deux dossiers, selon l'appartenance d'une personne à tel ou tel usure group. Et l'autre c'est le déploiement d'applications qui met un peu de temps. On a identifié avec Omnifia la semaine dernière que sur les postes de travail, l'arrivée de l'autre nous a remonté le problème. Mais une fois que l'arrivée nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement, vous avez créé une logique qui régle le problème. Donc ça c'est un souci. Donc on a identifié que sur le poste, il y a une tâche planifiée qui est censée s'exécuter correctement. On a créé le ticket, on est en cours avec le support de Domissage, ils nous ont écrit vendredi mais personne n'a répondu. Ensuite les deux autres sujets, ça va être la conformité éteinte du poste de travail. On a eu la semaine dernière, j'ai rencontré la semaine dernière avec M. Teresso et Christophe Sisko, qui nous a présenté leur produit. à quoi ils fonctionnent. En l'occurrence, ce que j'ai pu comprendre, c'est que même si on a la conformité avec Magenta, avec Intelligence, on sera quand même obligé de prendre leur produit. De toute façon, il faudra voir comment passer à ce produit, qu'il soit Magenta. Comme on l'a déjà rencontré, normalement, une proposition doit être faite à Frédéric, voir si la pampa et le dernier point c'est prévoir la mise à jour de ces détails donc la plateforme des gens qui va pousser dans mon c'était donc on va pas lui fait ça pour et avoir le monde attention de services qu'on mange rarement nous les introductions service c'est une demi journée voilà en parallèle de mise à jour et son plan et on va dire pardon les grandes de vacances, donc c'est effectivement en été, et sinon effectivement c'est fin décembre, donc quand les académies sont sans être fermées. Je ne sais pas si c'est la même question. Il faut que, pour vous deux, il faut juste que je recontacte le responsable de l'UNISA pour recaler un point avec le DIPONES. Et c'est bien que, comme je disais, je suis un peu peur, qui me donne des dates un peu plus... Le passage en mode insasse parce que c'était en fin février début mars, cet été, puis pour l'instant plus de nouvelles ? Le sujet de fond, pour moi il y a quand même un vrai sujet de fond, on en rigole et on n'a pas trop la main d'un sens, mais c'est vrai que globalement sur tous les projets, on est dépendant des communications commerciales que font nos éditeurs. C'est ça un peu le problème, c'est qu'en gros, ils nous vendent toujours plein de trucs, mais finalement, il n'y a pas beaucoup de trucs qui arrivent où ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça où il faut qu'on travaille vraiment sur le... Dans notre cas, c'est pire que ça, c'est qu'on n'a rien. J'ai demandé, par exemple, les prérequis d'installation, je dis n'importe quoi, ça peut être du Kubernetes, du Kafka et compagnie, ou le Glanceable du Terraform, les mecs de MISA ne savent pas me répondre. Ils ne veulent pas ? Oui, ils ne veulent pas, ils ne peuvent pas. Je ne connais pas les pré-rockings. J'ai beau les remettre sur des trucs classiques, comme John Siebel, mais ça ne fera pas tout. Oui, mais c'est le travail de fond. Je ne dis pas qu'il faut faire tout de suite. Je dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là-dessus. Merci, monsieur. Frédéric il y a de moins en moins de choses sur ta slide le pire c'est que j'ai du temps en vacances je suis désolé j'ai oublié de le renseigner donc je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après comme ça il y aura l'historique 3 petits points sur Nuage on a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison actuellement nous en prod on est en version 30 il y a la version 31 qui est disponible depuis quel tout que temps quand même on doit être à la 31, 0, 0,4 quelque chose comme ça et en fait il y a une grosse modification des liens qui a été côté fonctionnel qui a été faite côté Nextcloud ils ne nous ont informé que la semaine dernière et donc nous on avait planifié la mise à jour en fait majeure pour justement le 15 donc on l'a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu donc on ne peut pas la mettre en prod telle que parce que les utilisateurs seraient complètement perdus les liens internes sont je crois de mémoire, Nicolas tu peux compléter si je me trompe ils se retrouvent dans les liens externes c'est incompréhensible moi je ne comprends pas pourquoi ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route pour moi c'est inexplicable en plus la version 31 c'était un prérequis de Global Scale. Donc nous, on avait prévu de déployer en prod, sur une version prod parallèle, comme tout ce qui est annuaire et authentification, on ne pouvait pas faire de test et recette de Global Scale sur la pré-prod. Donc on était obligé de le faire en prod. Et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui d'essayer de déployer Global Scale, puisque le prérequis c'est Nextcloud 31 donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable Maxime Leherici voir comment on peut faire pour avoir une version entre guillemets parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs le connaissaient dans la version 30 ça c'est le premier gros point ensuite on est toujours en attente en fait, on avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes c'était entre guillemets l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud académique vers le centralisé qu'on gère Nuage il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le script de migration et donc on est toujours en attente, donc Benoît m'a répondu je te remercie ce week-end que le correctif devrait arriver d'ici peu. Ça permettrait de poursuivre et après de planifier. J'ai rencontré les collègues Irina la semaine dernière, Irina du Pôle de Paris, responsable de l'équipe Socle. Ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après eux commencer à envisager une migration académique. Tant que Nantes n'aura pas essuyé les plâtres au travers de la migration académique, ils ne souhaitent pas se lancer tout de suite, donc ils préfèrent différer. Et ensuite, dernier petit point, la dernière recommandation de l'audit de base de données qu'on avait, qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres. Donc on a réussi par le biais des ateliers Optimus Green. Optimus Green, normalement c'est plus pour en fait c'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructures, entre guillemets en trop, qui ne sont pas utilisées voilà, on a profité de ces ateliers avec la CCO et le CRTH pour nous récupérer 4Go de RAM sur tous les serveurs BDD, et en fait ça leur a fait du bien parce qu'on avait depuis environ 3-4 mois, on avait des plantages assez récurrents, et même quasiment tous les jours sur les serveurs de base de données, c'était les services de métrologie qui plantaient, donc ce n'était vraiment pas encore le cœur post-grèce, mais depuis, on n'a pas une plante pu. Donc ça, c'est vraiment un point positif. Donc on s'est mis à la fois en conformité avec l'audit BDD, on est passé de 8 gigas à 12 gigas. Ce n'est pas énorme, au départ, ils avaient mis la recommandation de basculer à 16, donc on a coupé la poire en deux, on est passé à 12, mais déjà en fait on a vu un gain au niveau des process systems qui maintenant ne plantent plus. Et donc normalement fin mai on devrait planifier avec le CRTH, par contre cette fois-ci ce sera toujours dans le biais de l'atelier Optimus Green, on va restituer 4 gigas sur tous les frontaux, les frontaux applicatifs Nextcloud, et là par contre il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait planter, planté et là donc on va falloir va falloir surveiller et très très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de ram si jamais on venait à planter voilà ce que j'avais à remonter pour pour nuages est ce que tu avais quelque chose d'autre à nicolas non non c'est juste que peut-être que ça sera bon pour le 19 mai je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration de la trente et une ou pas ce qu'ils sont en train de travailler dessus en tout cas maximilie qui travaille il faut d'abord qu'on atteste alors maxime a ça il faut d'abord qu'on atteste moi je ne fais pas une mise à jour majeur comme ça sans qu'on les tester prouver qu'on ait vérifié que les utilisateurs s'ils arrivent pas retrouver leur leur partage ça va être catastrophique bien sûr ça c'est pas possible moi je veux prendre assumé ok donc la responsabilité à la base de nextcloud donc on va différer du mois au mois prochain pour être certain que qu'ils aient bien livré un correctif pour remettre, fonctionnellement parlant, les liens de partage au bon endroit. Juste une petite question. Benoît, est-ce que tu seras là tout à l'heure ? Maxime n'est pas là à la réunion de support NextLab. Mais je souhaitais juste échanger 10 petites minutes avec toi, quelques points sur les interactions qu'on a avec Maxime, savoir si tu étais là ou pas. Oui, je pourrais être là. D'ailleurs, ce sera l'occasion que tu me montres le problème sur le partage parce que moi j'ai la version 31 à la maison et je la trouve plus claire sur les partages et plus simple je pense même au niveau CSS pour supprimer les partages internes dont on avait dit qu'on n'émettait pas s'ils n'étaient pas télé. Tout à fait, on fait un point tout à l'heure et on évoquera ce qu'on fera tout à l'heure alors, ça marche. Voilà, j'ai terminé pour nuage. Merci Frédéric. Merci Nicolas. Nicolas est en formation. Je suis pas sûr. Je peux passer à visio agent. Ça c'est moi, c'est un peu plus officiel. Donc on a validé l'intégration de BGB. Un peu plus officiel ? Je veux dire que Podéduc, c'était pas... Ah c'était officiel, d'accord. Podéduc, c'est plus officiel. Ah je peux plus dire. On sent que quand c'est Benoît, c'est officiel. Oui, c'est officiel. En policier, ça pète du mouze après une minute. C'est vraiment important, ça m'a l'air très bien. Alors, on a validé avec Frédéric Pommiers l'intégration de DBV dans Cap Education, enfin au moins déjà le développement, donc la commande a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur. Donc ça, je rappelle, c'est sur un lien particulier, on va pouvoir ajouter, les gens arrivant sur Cap avec un lien particulier, dans un premier temps, avant qu'on généralise ça avec la DINUM, pourront avoir à la place de l'outil de visioconférence proposé par Tchap, intégré directement dans Tchap, auront des bébés. Ce sera VisioAgent qui sera présenté, donc ils cliquent sur son outil de visio, et ça ouvrira des bébés et ça proposera aux gens qui sont dans le canal de discussion un bouton permettant de rejoindre la même réunion. Donc ça, ça a été validé. Ensuite, on a le Pôle Poids qui travaille sur le POC de la Signe-Légué-Fouet. Ils ont revenu en place. On en a parlé il y a trois semaines avant qu'on ne fasse pas en vacances. Ils avaient entièrement réinstallé la Signe-Légué-Fouet. Et il n'y a personne du côté de Pôle Poids qui a travaillé là-dessus ? Je ne vais pas regarder. Il n'y a pas de département là-dessus. Et non, Mickaël est en congé et Benjamin en formation. Ils ont travaillé tous les deux, Benjamin et Mickaël, sur le poste. Ça fonctionnait, il n'y a pas de souci. On travaille main dans la main avec Renater sur ce sujet-là. Ça fonctionne tranquillement. Il y a des développements supplémentaires qu'on a demandé à Renater. C'est la partie RCMP qu'il faudra intégrer et travailler avec eux aussi. et la demande de Benjamin et de Mickaël là-dessus, et qu'on avait en détail il y a deux ans quand on avait démarré, c'était de travailler sur la montée en charge de la site Naked Web parce qu'aujourd'hui, on supporte quelques salons par serveur, je crois trois salons par serveur, pas plus. Donc évidemment, si on a plus de demandes, il faut être capable de distribuer ces demandes sur un certain nombre d'EDL, ce qui n'est pas proposé par le système actuel, C'était un peu le gros développement à faire là-dessus. Et puis être capable de mettre en place un démonstrateur qu'on puisse montrer à Eugrand, montrer à différentes personnes pour prouver qu'on peut dans une salle de réunion avec des systèmes Cisco, SID, tout ça, avoir un bouton qui permet directement d'accéder d'accéder à un BBB, même si les gens sont chez eux sur du BBB, qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco accéder à la même salle de réunion. Ça, il faut qu'on arrive jusqu'au démonstrateur. Donc, visio agent 1.3, alors ça, je ne sais plus si c'était la livraison du frontal. donc on a livré un frontal il n'a pas été mis à jour je ne pense pas je vérifie tout de suite mais je ne pense pas qu'il a été mis à jour oui oui c'est ça, c'est ce que vous avez d'ailleurs c'est ce que vous montrez avec le tri c'est ce que vous regardez là il y a maintenant un certain nombre de choses qui ont été rajoutées, par exemple un nouveau bandeau d'informations en haut du frontal qui permet d'annoncer là en l'occurrence, la nouvelle fonctionnalité de tri des salons et de favoris sur les salons. Voilà, qui était de moi depuis très longtemps. Quand on faisait F5 dans la liste des salons changeait l des salons chaque rafra donc c un peu bizarre Et maintenant on est en ordre alphab et en ordre de cr Et en plus, on a la gestion des favoris. Voilà, donc ça c'est plutôt cool. on a d'autres fonctionnalités en attente qu'on mettra en place quand tout le monde sera revenu et puis en plus quand Yann aura de nouveau des jours de développement puisque on a plus de jours de dev depuis un mois donc on attend que la commande soit passée la commande est partie voilà la commande est partie ce matin voilà c'est ça elle a été validée ce matin la commande par par Frédéric j'ai pas vu l'aviation de Frédéric mais ça a été pris en compte donc on a 35 jours je crois 35 jours de dev qui sont partis en commande donc on va pouvoir se remettre à travailler avec Yal là dessus ça c'est cool voilà donc il y a V2V 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par Dyson Network nickel, a fait passer sa recette la nouvelle recette qu'il avait rédigée dessus il y a quelques fonctionnalités qui ont disparu des choses un peu surprenantes. On a remonté tout ça à l'Extra Network qui ont répondu à mon départ en vacances que, déjà, ils ne s'en étaient pas aperçus sur sa tête. Et puis, mais, il y a des poupées qu'on n'utilisait pas vraiment, genre le sous-titrage. Le sous-titrage, il y en a plus. Le sous-titrage SME, il y en a plus. Alors, je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale. C'est un système de sous-titrage où il faut que quelqu'un tape à la main, c'est du géotyping, ce que les gens disent. Je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale, je pense que ce n'est pas très important et ça ne me sent pas plus le camp pour nous. Mais c'est un peu bizarre de s'apercevoir que des fonctionnalités ont disparu à l'arrivée de la 3.0. J'ai remonté la liste de toutes les fonctionnalités disparues, mais je pense qu'on n'est pas loin d'une mise en preuve de la 3.0 parce qu'en fait, on est quand même à presque ISO et quand on n'est pas ISO, ce n'est pas des trucs très importants. Il y a quand même des fonctionnalités fonctionnelles qui sont intéressantes. Oui, mais il faut qu'on vérifie. Mais il y a des fonctionnalités qu'on n'utilise pas et que je pense que ce n'est pas la peine de mettre dans la recette. Je suis sûr que vu les dernières mises en place qu'on a faites, j'ai eu un petit problème. On se met nickel cette fois. C'est ça. Voilà. Études de plugins. Alors, dans la 3.0, il y a des plugins. Il y a un système de plugins qui est rajouté. Et oui, c'est ça. Il y a une des fonctionnalités, par exemple, C'est celle de sélection automatique d'une personne au hasard. Vous êtes dans un salon et vous voulez déligner quelqu'un pour répondre à une question, ou pour dire c'est qui la prochaine personne qui va présenter son sujet. Un peu comme en classe, c'est un peu un système pédagogique à la base, et donc vous pouvez demander au système de sélectionner une personne au hasard. Ça, ça a été sorti des fonctionnalités de base de l'outil, c'est maintenant un plugin. donc on m'a demandé à rajouter le plugin donc il y a des choses aussi qu'il faut qu'on voit et si nous on veut des fonctionnalités particulières comme BBB, alors en fait au lieu de demander à ce qu'elle soit développée dans le coeur de l'outil comme on faisait jusqu'à maintenant on peut aussi demander à l'interprète de développer en tant que plugin donc qu'on aurait juste pour nous voire éventuellement de prendre des développeurs autres pour pouvoir le faire, alors ça ne va pas leur faire plaisir et d'ailleurs il a un petit kick quand je lui dis ça c'est un peu le principe du plugin, c'est qu'on peut le faire développer par quelqu'un d'autre que l'éditeur. Donc voilà, il faut qu'il joue le jeu aussi, et on pourrait faire développer des plugins externes par des boîtes locales françaises pour ajouter des fonctionnalités dans VVB qui nous seraient du personnel. Il y a un plugin, quand tu as un plugin, la plateforme qui est en arrêt, c'est France 1. Ah, il faut peut-être, quand elle est en arrêt, je ne sais pas, c'est du... Je ne sais plus en quoi ça a été acheté. Je ne sais plus. il n'y aurait pas besoin de la redémarrer, un autre langage, il y aurait besoin. Probablement, je ne sais pas. En fait, la 3.0, c'est la nouvelle version. Avant, il n'y avait pas de plug-in. C'est juste des pubs que tu pourrais faire pour le service sans redémarrer. Je ne sais pas du tout. C'est comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour permettre l'intégration de plug-in. Je ne sais pas comment ils ont fait. On verra ça. Et nous avons reçu, en dernier sujet, on a reçu encore une lettre au Père Noël de la part du Cmed qui demande des évolutions dans BBB, mais surtout dans le frontal. Par exemple, alors ça c'est un sujet qui nous intéresse aussi, mais qui a été postponée, décalée à plus tard, depuis au moins deux ans, qui est la délégation de salle. Je suis une responsable de département, je ne vais pas gérer mes réunions moi-même, que ce soit mon ou ma secrétaire qui s'en occupe, mais par contre, c'est moi qui dois générer ces réunions, en être propriétaire, et accéder aux enregistrements qui y sont liés. Et à ce moment-là, je veux créer un salon et le déléguer à mon ou ma secrétaire en disant utilise ce salon pour les réunions avec les entreprises externes. ça c'est un sujet qui a été déclaré comme complexe à mettre en oeuvre par YAL donc pour le moment on n'a pas avancé sur le sujet et c'est demandé par le CNET mais ça c'est un des sujets demandé par le CNET qu'on fait ouais je dis mettre au père noël et aujourd'hui je ne sais pas vraiment comment le prendre en compte à part répondre que certains des sujets sont soit déjà en place soit dans notre feuille de route qui n'est pas priorisée soit pas du tout dans notre feuille de route qui paye et comment. Il y a un sujet à discuter en interne chez nous avec Frédéric et puis je crois que je vous l'ai transféré d'ailleurs. Est-ce qu'il y a des questions sur Jouet d'An ? Non, je ne sais pas. Très bien. Je suis là avec toi. Je suis content de te demander mon nom. Je m'insiste, mais je pense vraiment qu'un sujet de fond, c'est de dire... on a une version qu'on va pouvoir mettre en production on a un moment à tabler une date on essaie de laisser le pied on sort 2 semaines, 3 semaines, 1 mois, 1 an je vais dire ok, globalement le 13 13 juin, 15 juin, 20 juin on aura la nouvelle version qui apporte ces fonctionnalités là précisément enfin que fonctionnent c'est ça qui m'intéresse et on table sur l'initiative mais clairement parce que j'espère c'est que une fois qu'elle est beaucoup la version est livrée la version définitive de l'éditeur à livrer à nous on sait qu'on va avoir en temps de test en temps de déploiement préparation et autres on peut donner une date un peu plus précis mais franchement tant que ben c'est important à livrer sa version non mais tu vois c'est pas admis ça va être une zone et à partir du moment où on est sûr on peut se ramène en disant voilà le 15 du roi cette version avec peut-être un entre eux. Par contre, la développement de plugins, je parlais maintenant qu'on va avoir des plugins, s'il y a des fonctionnalités précises qui sont demandées et qu'on peut le faire développer, alors là, c'est beaucoup plus clair. Là, ça va être bien plus simple pour définir une date. Oui, ça. Mais je pense que c'est plutôt montrer, en tout cas, qu'à un moment, on maîtrise clairement le timing. Et les fonctionnalités qui arrivent, et puis être en mode, la mardi prochain, on est en prod, et sortir un peu de ça. Merci. Alors, le portail apps, ça c'est les chiffres il y a 15 jours. D'ailleurs, on est à plus de 80 000, presque 80 000 vidéos sur la podéduque d'intérieur d'Espace. Donc ça, c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications. Les gens qui sont allés directement sur l'image, qui ne sont pas passés par le portail, et ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur âge humain. Donc, ça fait que un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. Voilà. Le cinquième, 73 000 qui sont... Oui, c'est ça. Ils sont connectés au moins une fois depuis décembre. Voilà. Matomo a été installé sur le portail Apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois semaines à moi qu'on l'a posé. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Le portail 6.4.1 a été mis en production. Je ne sais pas exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans, mais encore il y a eu le cycle de vie des utilisateurs, des choses qui ont été rajoutées, il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourci de l'URL, je ne sais pas si tu avais quelque chose à montrer Hugo ? Non, rien de nouveau. Donc en tout cas les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus, Hugo est allé les voir à Dijon, donc il y a eu un échange du matiné en France. C'était il y a deux semaines, ils ont dit qu'il y avait en fait trois semaines. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à la fin de semaine, fin de semaine, début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement. Mais il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté, Il a fallu travailler main dans la main. Et donc, on devra avoir le rapport support du RL. Donc, le 10 juillet à midi, on va faire la mise à jour. On est en juillet à midi, ça nous donne un an. On est en prime. Hein ? C'est pas automatisé en plus. Non, c'est déconné. On n'est pas en prime jusqu'au 14 juillet. On n'est pas en prime, d'accord. Ah, avec le réglage ? On n'est pas en prime. en tout cas dans peu de temps avant l'été normalement on devrait pouvoir mettre en place le raccourcisseur du RL bien avancer là dessus là ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux ça devrait être pas mal j'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine voilà alors pour rappel c'est un outil en API donc il sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URL raccourcis et du QR code ensuite on a avancé sur le cycle de vie sur l'architecture particulièrement du cycle de vie où on va déployer des micro-applications par service. Donc le portail va appeler une micro-application très précise et sécurisée par les systèmes de token. Et chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. L'intelligence sera au niveau de la micro-application. Typiquement sur les tubes, sur les tiers tubes, on a 11 tiers tubes. C'est cette micro-application qui va parcourir chacun des tiers tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque service. Voilà. Ça va. Mais donc, on avance un peu dans cette architecture de de ce genre de technique. Le Rancher de très prod, donc, il a été livré maintenant il y a au moins deux semaines de plus. Donc, au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Voilà. Dans les discussions, on avait des demandes de dérogation pour les sujets sur les certificats, j'ai fait une demande tout à l'heure de clarification de où on en était, mais en tout cas on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher en l'occurrence pour le moment, mais le Rancher on a eu des explications mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce que Il y a des choses, par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au peu le logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Des choses qu'on découvre au fur et à mesure, les documentations sont passées. Enfin bon, voilà, donc on va avancer, mais c'est vrai que ça, c'est vraiment un petit test, cette histoire de rangeur. On a la main de bout en bout, là. Ouais, voilà, c'est ça. C'est vraiment l'avouement. C'est chez nous, c'est complètement, c'est vraiment plus compliqué que d'aller chez un des verbeurs. Ça marche. Merci. Ensuite, on arrive à la tube. On a des gros travaux à faire sur les thèmes. On avait un thème qui avait été préparé par la Drame du Grand Est il y a deux ans, deux ans et demi. Il y a trois ans maintenant. Pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Évidemment, on en a onze. Il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se plantent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. Ça, c'est un peu perdu. Donc, on avait fait une thématique avec une identité graphique par Fertube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4, je crois, qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur Asset.1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même dette. Ce qui est un peu dommage. Donc il y a des travaux qui ont été démarrés par la Drâle du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur la question. Et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie, avant notre départ en vacances, avec tout le monde, la Drâle du Grand Est, Hugo, Manon et moi. il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes de manière beaucoup plus compréhensible c'est à dire arrêter de parler d'instance mais parler justement que de thématiques c'est à dire que nous on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier et maintenant on se dit à ce moment là arrêtons de parler d'instance et ne parlons que de thème donc essayez de masquer encore une fois on va essayer exactement de la même manière que chez sur des scott masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus de la non plus quelque chose de technique on y arrive c'est cool par contre il y aura rien de fait à ce niveau là avant au moins la rentrée prochaine on va rester pendant quelques mois donc un message qui dit voilà le thème a disparu il reviendra bientôt pour bientôt Ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser. Donc, il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcodage en externalité. Ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage qui seraient, eux, envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la diminution et le constatation du numérique, qui irait tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transplodage et qui ne saurait que ça, transplodage et transcription de vidéos voilà le déploiement je le mets en priorité le déploiement de l'asset 1.1 à cause des tailles de sécurité les travaux de cyclonomie des comptes et des vidéos sur tube alors il y a une attente de devis effectivement par le développeur qu'on en a parlé et avec l'éditeur Framasoft et avec le développeur de nos précédents plugins. On s'est mis d'accord un peu sur comment répartissait les développements. Il y a une partie qui sera chez Framasoft parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse. Donc on mettra ça dans le cœur de PeerTube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifique à nous. Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être décrite au bout d'un an. Ça, c'est très particulier. Au ministère des questions nationales, on ne va pas rajouter dans le coeur de la pièce. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc, là, on est prêt sur le descriptif. Il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre. Et pour l'automatisation des déploiements, c'est pareil, on est toujours en attente du grand test. Il me semble qu'ils avaient pas mal avancé sur l'automatisation des mises à jour. Il faut que je fasse un point avec eux là-dessus, mais apparemment, ça a un peu avancé ces dernières semaines. Voilà. Est-ce qu'il y a des questions ? Non ? Non. Voilà. La prochaine fois, on mettra les slides de bonnement un peu écartés parce que le pauvre, il prend une quart d'heure. Il démarre. Il prend une quart d'heure. Je connais où il faut que je lui démarre ça. Ah oui, c'est sympa. Enfin, c'est futur. Messagerie, tu peux rendre l'idée. Non, c'est moi, d'après. C'est toi ? C'est toi qui l'as. C'est moi, maintenant, la messagerie. C'est vrai, c'est vrai. C'est moi. Depuis deux semaines, c'est moi. C'est moi. C'est toi qui reviens. Je rends l'idée. On le voit qu'à plus de 2 000 personnes, on était déjà 6 000, 4 000, et on a eu 7 000. Donc on doit être à 13 000 et quelques. Ah non, on est à plus. Même plus ? Oui. Parce qu plus il y a eu la rase qui a faite au niveau de la DLIC Voil On va aux alentours de 14 000 maintenant De Donc le document n pas mis jour On a d les 50 Et en fait on est en ordre de marche pour migrer plus largement Donc les 6 établissements, c'était passé figure in the room, c'est-à-dire qu'aucun appel support, aucune difficulté, tout le monde a travaillé et tout le monde s'était bien sûr, ça c'était à l'époque. l'académie de plorce qui règle sur 99% des comptes tout ce qui vient passer il y a eu quelques problèmes notamment sur le compte de l'AGA de Asgra donc il y a eu quelques difficultés c'est l'un des deux comptes c'est aussi l'arrêteur et on continue à apprendre il y a une taille 8 pour les boîtes électro comment ? il y a une taille 8 pour les boîtes électro en plus la boîte électro faisait 94 gigas je crois que c'est en 6 Donc potentiellement, de toute façon, c'est à la boîte à la Ritz, pour autant, c'est des boîtes qu'on doit pouvoir anticiper, prévoir. Donc ça nous fait aussi améliorer nos process. On a eu plusieurs difficultés. Ce qui est sûr, c'est que la Corse a montré que c'était une première vraie académie entière qu'on déployait. Sur tout ça, je pense qu'il faut retenir que c'est notre premier pilote en conditions réelles. plus et vous vous êtes tous passé sur le web donc fini finit un barbeau et tout basculer sur un match à l'ennemi complet un match à un match aussi c'est un petit débit avec un petit débit c'est ça nous faisons des tonnes dejets qui leur تriadit 200 m il les bouteilles, ils ont duré une quatrain de seconde parce qu'il n'y avait pas de système. Est-ce que ça serait pas être plus vite si t'étais avec mon disque ? Tu voulais partir encore ça ? Bah non, il y a des fois c'est plus rapide. En tout cas, je crois que je vais distribuer. Le chef est obligé de le mettre. Il faudrait installer des messageries chez nous, en plus on l'a amené à tous, Le bilan de tout ça, finalement, ça concerne... Il y a un premier bilan qui est de dire que même si on ne fait qu'une messagerie, on se rend bien compte qu'après 20 ans, 25 ans d'utilisation de convergence, il y a quand même des usages qu'ils ont, des applis qu'ils ont, il faut quand même travailler dessus. Et même pour une messagerie, ça montre qu'on a un vrai sujet de change, d'accompagnement-changement, de maîtrise des façons de travailler en local, ça concerne la messagerie là, parce que c'est le cas de la messagerie, mais ça concerne globalement tout le monde. Et il est tout simple. Dans cette boîte, à quoi tu as l'habitude ? Et bien typiquement, la Dugra qui est une façon de travailler avec sa secrétaire, ou elle a une adresse mail générique, une adresse mail fonctionnelle, il faut avoir tout sur l'adresse mail de la Dugra, qui trie ses mails, parce que les terres trient ses mails dans la boîte fonctionnelle, et puis elles échangent comme ça par mail, elles se renvoient les trucs. Du coup, le jour où tu interdis les forêts, par exemple, et bien, boum, le jour où tu ouvres la messagerie, ça pète. Ça pète pas parce que ça marche pas, ça pète parce que... Alors, il faut faire une... Une façon de travailler, exactement, une façon de travailler qui vaut. Tu as des solutions de contournement, tu peux aussi essayer de proposer d'autres façons de travailler, mais ça montre en tout cas que même si c'est un outil de messagerie qui semble, on dit que c'est la même chose, finalement, il y a peut-être des visages qui changent. surtout après 20 ans de convergence, les usages sont différents. Si tu vas par là, chaque personne, chaque service, chaque équipe va avoir des deux usages totalement différents, parce que comme tu vois, c'est 20 ans, 25 ans de mode de contrôlement. Moi j'ai rencontré une PDG qui faisait un premier sénat et qui était classée dans un dossier, dans un classeur. Chacun travaille différemment. Sur le partiment où tu mets certaines contraintes, il faut que ces contraintes soient créées en groupe. On a aussi le recteur, qui fait les exports de ses mails sous le format EML. On disait ça sous le team Arburn. En webmail, il ne peut plus. Il ne peut faire que des exports PDF. Le mec se retrouve en disant « Je ne peux plus faire mes exports. Où est-ce que je stocke mes mails ? Comment je fais pour les garder ? » Sur mon local. on a des vrais cas métiers en tout cas où il faut qu'on arrive pour faire mesure des déploiements et tout ça a amené plus de plus de réponse ou de réponse un peu fluide ça ça va arriver faire mesure des déploiements ce qu'on va acquérir et après il y a un travail d'accompagnement qu'il faut qu'on arrive encore à améliorer mais ça ça concerne aussi tous les projets je veux vraiment que vous l'ayez tous en tête ça va être pareil pour nuages quand on va aller faire les transferts de transfert des comptes de mineurs à l'examen les comptes entre les nexels locaux et il m'a parlé à qui lui quand même à la interface à la refonte global du x il ya vraiment un sujet en tout cas d'accompagnement vraiment du terrain et d'être proche à la fois très proche des vip parce que malheureusement c'est heureusement en tout cas c'est eux qui ceux qui créent le plus fort donc il faut qu'on arrive à être très proche et à leur répondre tout de suite si on a des difficultés mais aussi proche du local pour comprendre comment ils travaillent et pouvoir être très proactif ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des façons de travailler différentes et ça aujourd'hui je trouve qu'on ne l'est pas mais je parle vraiment au global du programme je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain voilà on connait bien on sait comment travailler les gens, on sait comment globalement comment ils font mais je pense qu'on peut encore être meilleur Donc voilà, premier pilote de la Corse qui s'est fait, on a une grosse partie où tout s'est bien passé, on a une partie où on doit encore corriger des choses chez nous, corriger des choses fonctionnelles, et puis arriver à encore plus automatiser tout ça pour que ça se passe de mieux en mieux, et qu'à la fin on arrive à faire des déploiements d'académie en fluide et rapide. Mais ce qui est sûr c'est que ça demande du temps. Je pense que le bilan que je pourrais tirer c'est que ça demande du temps en amont et le jour, il y a la semaine du déploiement. Donc quand on va devoir faire les différents lots de déploiement, il faut faire gaffe aussi à garder un petit timing de gestion. Même si le timing va être très serré, sinon on risque de tout casser les difficultés. Pour la suite des déploiements, au niveau des pilotes, que ce soit Nantes, Poitiers, Paca, il y a aussi une reprise des déploiements. Poitiers a communiqué son panier pour qu'on rejoigne les six pilotes et les six pilotes qui sont migrés. Pareil pour les collèges pilotes qui ont été migrés, c'est-à-dire que c'est Paca, sachant que la drame a basculé très très vite. et Nantes, en attendant l'aviation du VG, envisage de livrer tous les établissements publics et privés écoles primaires et collèges, à pas dix-sept, d'ici mois de juin. Pour aussi avoir justement une volumétrie qui ne pose pas de problème, puisque ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoins d'accompagnement et de retour, pour se focaliser sur les populations un peu plus sensibles comme le projet. Joanne, dans les bacs, il y a l'académie de Reims qui est en cours, la réunion début juin qui va l'ouvrir tous les établissements du projet de l'EF. La DFI, je crois, qui a réuni la réunion d'ici. On est quand même sur une accélération du déploiement, sachant que demain, on a une manière de faire des références pour valider notamment le plan de développement de tout le monde. Et la semaine prochaine, on a un renoncement au but de France, qui va basculer en octobre, et qui inclut octobre et novembre, et qui inclut Versailles, qui a vraiment plus de... Je vais dire qu'avant la fin de l'année, tout le but de France aura aussi basculé, et que... Bonne année. Bonne année. Donc en fait, il va y avoir vraiment des dépôts à très très grande échelle sur le troisième et quatrième trimestre. C'est pour ça que les coûts de tournage sont vraiment dispensables. La bonne nouvelle, c'est que l'instrument fait tester l'usine d'accord des contacts et des archives. Et là, justement, par les utilisateurs de course qui sont migrés. donc c'est aussi une bonne nouvelle et en fait j'ai un plugin du Zivo Agent pour les messageries sur lesquelles on a une demande de des tests pour qu'en plus les tests aussi nous prétendent sur la plateforme de test du Côte-Saint-Francis il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semble réveiller et qui nécessite, je dirais, d'alléger les détections qui sont faites dans les bodies, dans les corps des messages. Donc en fait, ils sont en train d'essayer de réactiver les règles de parole pour identifier la règle qui provoque le plus de latence. Donc la situation est contrôlée là-dessus. La difficulté, c'est que derrière, ils ont voulu, je pense, je ne sais pas si c'est encore quelque chose, mais je sais qu'ils ont repris les dictionnaires les académies ont fait un énorme dictionnaire, quand je l'ai vu, les dictionnaires, ils sont quand même un peu morceaux, et que c'est ça aussi qui provoquait la tension, je vois le sujet avec eux. J'ai pas eu des retours par rapport aux académies, les académies des bascules académiques qui étaient traduites fin avril, jusqu'à fin mai, début juin, par rapport notamment aux académies qui sont en anticipation. Je pense que je ferai le grand demain avec eux pour valider ces éléments de mais avant que je ne parte pas à la tente, je vais monter ce contrôle par rapport à ça. J'ai parlé au visio agent, mais il y a des gens qui vont venir. Visio agent, sans footprod du coup ? Sans footprod, il y a un acteur qui demande de faire un accès, un acteur qui est adressé à l'équipage d'agents, que le gouvernement a bien vu, donc je pense qu'il va réveiller ça, ou que le POD va faire ça. Mon preneur de découpé par les têtes, c'est un preneur de bord, c'est très attendu aussi par les Bac Moul et par la Corse. Quand je quitte ça tout le temps, on n'y arrive pas, c'est compliqué, je pense que là il y a... Oui, oui, je pense que... Il me semble que la demande c'était pour justement faire l'authentification. Donc les questions qui nous restent, les caisses, il paraît qu'un client qui est Thunderbird et compagnie... Non, non, c'est que... Ah oui, là on parle, oui, oui, c'est la version... C'est sur le web, oui. C'est sur le web, il n'y a pas de... Pour Thunderbird, on a déjà un plugin depuis. Donc, il y a un plugin, parce que je sais que les académiques vont encore utiliser Thunderbird via la médaille. Il y a un plugin et on va s'occuper de... En fait, pour l'historique, le plugin Outlook et Thunderbird ont été créés en 2022. En janvier 2022, ils ont été livrés. En fait, depuis, ça a pas mal bougé sur la partie d'authentification. Donc, ils sont plus compatibles. donc on est en train de faire les travaux avec Nicolas et le pôle identité pour que pour rendre et pour et avec l'éditeur pour rendre tout ça compatible proprement. Vous avez des acamiques inéreux sur la distribution ? Non pas très, notre volonté c'est quand même de les amener plus sur le webmail, donc on se posera la question si on diffuse ou pas un sous-clé pour tout le monde. C'est une question qu'il faut qu'on se pose nous. Il me semblait que c'était supporté. Oui c'est supporté mais... Tu le mets en prod pour les convaincre de venir sur le webmail, est-ce que tu le mets partout ou est-ce que tu le laisses que sur le webmail pour qu'une ordure vienne sur le webmail et vous donne plus d'avantages ? Ce qui est sûr c'est que là de ce qu'on voit, c'est que les académiques globalement font ce qu'elles veulent, parce que le plugin n'est pas un vrai avantage, enfin, c'est pas un truc qui va les convaincre de venir. Il faut voir. Moi je suis... Plus le temps passe, au début j'étais plutôt partisan de dire on ne met que sur le webmail, plus le temps passe, plus je me dis autant fournir le même portier. Pour quelle raison ils souhaiteraient avoir un Thunderbird plus connu que sur le webmail ? Pas de question. On entend 15, 10, 20 ans, on a pas de Thunderbird. Ils ont les bascules, ils ont la chaire de Thunderbird déjà configurée sans qu'ils s'en cachent. Ils ont que le moteur à chanter, ils ont pas besoin de synchroniser les mers, Ils n'ont pas besoin de récupérer les contacts et les relâches. C'est automatique, donc c'est une petite facilité pour eux. C'est un cachant de cas. Sur Internet of Or, quand on va en web-med, c'est qui jouait, forcément, si t'as plus de connexion. C'est ça, si t'es dans le train, c'est vrai que s'on va en bas, c'est quand même plus facile. Oui, finalement, c'est un peu comme du auto, c'est un peu moins... Après, ils sont pas tous en mobilité. Non, non, mais... C'est ma question de savoir, ceux qui ont du somme d'abord, quelle est la raison ? Si c'est uniquement de... Enfin, uniquement, quand même. Important, l'historique. à un moment donné on dit telle type de population doit être sur Thunderbird et telle type de population donc Thunderbird est plus une type de Thunderbird et telle type de... non on va mentir mille fois les agents qui sont académiques ne sont pas en train de dire que je suis en fait la question c'est plus il est des postes que des agents parce que il faut savoir quand même qu'il y a des agents qui sont sur leur propre pose de travail, est-ce qu'on fournit des plugins sur des poses de travail qui ne sont pas soutenues ? C'est tous ces sujets-là. C'est des questions à l'époque... Nous, de toute façon, il est clair qu'on ne fait pas de développement sur le client-owner-beard parce qu'il s'acharne plus de temps avec les plugins qui sont officiels. Alors que d'avoir des plugins qu'on a mis sur OMS, c'est quand même plus simple d'avoir des choses qui vont tenir compte de la version de l'Ouest, de la version de Kurt Underwood, qui changent un peu. On n'a pas pris le fait de développer en groupe ce Thunderbird. En tout cas, il existe déjà. Le boutique existe déjà. Il fallait juste revoir la version, c'est ça ? Il faut qu'on finalise. C'est sur l'authentification. Le problème, c'est sur l'authentification et rajouter ce qu'on a rajouté pour le Zimlet, à dire la création avec la somme de salon silencieux restait détenu qu'ils sont 100% dans la vallée on les a trois courses aux gens à distance des autres choses merci et bon en tout cas on va le faire améliorer mais on pense mais sur la bonne Il n'y a consommé que 24% du budget, il faut consommer plus maintenant parce que la petite histoire. Non, parce que j'ai la LCO et j'ai les licences en juillet et les licences, c'est tout. Et c'est ton budget qui va être supprimé. C'est quoi ? Non, je suis à 92%. Ça marche. Merci Olivier. Sur les bornes Wi-Fi, pas de grande avancée depuis la dernière fois. On a envoyé un questionnaire aux Académies d'Île-de-France pour avoir un petit peu leur retour sur ce questionnaire qui sert du coup à voir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les bornes Wi-Fi. Donc on est toujours en attente de leur retour à ce point-là. Pas d'autres nouveautés sur le sujet du Wi-Fi. Marche. Et c'était tout au niveau des sujets pour aujourd'hui. Ça marche. Il y a juste le... Pour tout le monde, il y a le portail agent, le portail intranet, la reprise du portail intranet. académique, où on va essayer d'accepter la semaine prochaine l'implication de l'académie, parce qu'il y a des régions académiques dans ce projet de refond d'intranet. On va essayer d'ancrer derrière ce projet qui, à mon avis, est la porte d'entrée de tous nos services. Donc, c'est plutôt intéressant et c'est un moment charnière de ce projet, de savoir si on y va ou pas. Est-ce qu'à distance vous avez des sujets qu'on n'aurait pas vu ? Ou d'autres questions ? Rien de particulier de mon côté. GFR ? Bordeaux ? GFR, Bordeaux, Fédéfrace, GF, GF, complément, c'est début juin, question chez début juin. On a un pro-cat, je crois, si je ne dis pas de bêtises, en regardant le programme. Ce que je disais la dernière fois, c'est que rappeler que Aetna, ce n'est pas que la messagerie, parce qu'en académie, là, je suis en formation et j'écoute encore une fois, et les mecs, pour eux, Aetna, c'est que la messagerie. Oui, je suis bien d'accord. Même, tu vois, encore sur le déploiement, à la fin, ils disent même que c'est la messagerie, ils disent Aetna. Donc, c'est leur dire, il faut qu'on le rappelle, on le rappellera au GSR. Et c'est bien que le dire, parce que c'est vrai que c'est un vrai sujet, tout le monde la comprend, on le comprend tous. Je ne veux pas le dire, mais depuis mon arrivée à la DNE, personne ne comprend exactement ce que c'est qu'être NAR. Depuis le début 2021, c'était déjà ça. Si avec ce projet, enfin, c'est avec ce programme, ça irait encore mieux. Je crois que je ne l'ai pas laissé. Je ne sais même pas si c'est un programme, Jean-Claude, donc, bon, il ne faut pas aller trop loin. Je suis bien d'accord, c'est pas évident. Mais bon, on va le rappeler de la raison au GESR. Il y aura qui au ministère de top 2 ? Non pas toi mais il y a Johan, il y a moi, il y a moi, Benoît, Nicolas, et voilà. Non mais moi je ne connais pas tout. Quoi ? Non mais moi je parle, je vais parler. On sera 5. Oui François, Sophie, François et Régis. et question mais la veille au super-déjeuner vous arrivez la veille aussi non moi non Non, on arrive la veille. J'arrive la veille. Je ne suis pas avec vous. On est un peu sur la lumière. Il y a une teuf à Bordeaux, donc tout le monde arrive le jour J. Oui, j'arrive le matin. Je prends mon train, on arrive à 10h. OK. Merci tout le monde. Bon après-midi, bonne semaine, bonne reprise pour ceux qui reviennent. Et puis, on se dit à plus tard. Ciao. Bon après-midi à tous. Au revoir, bonne journée.
