Et bien c'est parti pour ce 46e, il faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. Sur le comité de l'art, j'espère que vous avez tous passé un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc Olivier, Hugo, Benoît, deux semaines aussi. Une semaine. Et à distance aussi. Et à passer entre les gouttes. Allez, petit point de projet, qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine? Donc, comité de domaine avec notamment Audran, qu'est-ce qui en ressort deux choses majeures? Premièrement, la réduction du budget sur toute la DNE. comme on s'est un petit peu imaginé. Donc j'attends un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être impacté aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui avancent plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais bon, sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur notre projet. Et puis le deuxième sujet surtout à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production des nouveautés qu'on a à la disposition de nos allants. Il faut qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des allants un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement, soit on donne des délats, on les recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit aux carats, Alors, ça peut être très bien, mais je pense qu'il faut un peu plus de visibilité. À ce point-là, on aimerait bien savoir pour septembre ou octobre, tu vois, qu'est-ce qui va arriver. Voilà, donc c'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout. Mais en tout cas, ça touche à un sujet de fond, quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Donc voilà, bon, je vais comprendre que ce ne sont quand même pas des choses faciles Mais il y a un vrai sujet à amener plus de précisions, plus d'informations et de bonnes informations à la direction en haut. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand ils communiquent avec d'autres dirigeants du métier, d'autres personnes externes au ministère, ça devrait aussi être plus précis quand ils vont des choses. Je vous demanderai la prochaine fois, mais je ne dirais pas comme ça. Mais il n'y a pas de tort d'un côté, il faut qu'on arrive à être meilleurs en tout cas nous en termes de planification avec nos testaments. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un feed précis, pour qu'elle bénéficie, et le risque qu'on prend à fournir une date et à finalement ne pas livrer assez de data parce qu'ils vont sur une plateforme. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous on peut avoir un cycle de test un peu contraint où on dit on a quatre semaines de test et à la cinquième on livre, ok on peut donner des dates. Tant que le fournisseur, que ce soit Collabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit Megzot, peut-être un peu plus et encore, je ne vois pas proposer une date, on sait très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date, et moi, ça va me retomber dessus derrière. Je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet... Je suis d'accord, mais on a aussi nous un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur, Donc il y a quand même lui aussi un côté de maîtriser aussi quand est-ce que les titeurs sortent ces trucs et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BVB l'année dernière, au début de l'année là, on va les avoir peut-être en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine, ce qui n'est pas normal non plus, dans le sens où on a quand même payé pour les évols et en fait ça arrive, ça arrive, on ne sait pas quand et tout. Ce n'est pas non plus une relation de client à client. Ça montre aussi qu'on a un vrai Il y a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux, entre arriver déjà à trouver avec nos prestats un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates, en ce qui a des prestats, et aussi des dates précises. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, le Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, on met l'entraînement à disposition des autres, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. Je te rejoins que ce n'est pas du tout pareil et je pense que peut-être qu'Audrant compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. On défend de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir d'apprécié du moment à l'état du moment. Parce que tu vois, ça existe pas aujourd'hui. Non mais est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement, Collabora a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous. C'est-à-dire que nous, nous avons financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de l'ivraison ou autre. Mais par contre, de dire qu'on ne l'a pas fait, qu'on ne l'a pas financé. Donc là, on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures, de nos développements à nous, pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborac, qui sont des versions qui vont porter des améliorations, qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé. Je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas. C'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. J'allais te dire sur les développements que nous on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non, justement, on peut être plus exigeant sur les choses qu'on paye directement en disant moi je veux à ce moment-là, si vous êtes capable de me livrer Vous devez me dire comment sortira la version 3.1 de BBB dans laquelle vous allez fournir cette évolution. Vous la fournissez là en patch sur la version précédente. Et là on pourrait discuter avec eux. Mais dès que c'est sur des versions majeures, là on n'a plus rien du tout. Non, complètement. Mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise. En tout cas, le travail qu'il faut faire c'est de mieux méfier l'ordre de maths. Même si c'est eux qui agent à tout. En tout cas, au-delà de la maîtrise, c'est avoir des informations plus fiables, mais aussi mettre dans un côté plus professionnel et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison non plus qu'ils nous puissent venir ici à chaque fois, nous 3, 4, 5 mois, parce qu'ils se réagitent à tout ça. En tout cas, il faut qu'ils nous amènent aussi de la stabilité. Et la stabilité, c'est aussi la confiance. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. C'est vrai qu'il y a des choses qu'on peut dire, ça arrive en mai, puis en septembre. OK, ce n'est pas notre faute, l'argument n'est pas suffisant. ça dépendra des équipeurs de même car on a zéro vision sur la roadmap là où BBB on a une vision mais ça se décale en permanence et où Nethlod il y a quelque chose de plus clair Je me permets d'intervenir et de te couper Benoît. Concernant Nextcloud, on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31. J'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage. On a une grosse régression fonctionnelle introduite unilatéralement par l'éditeur. côté partage de fichiers donc on peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante et donc si j'avais annoncé quelque chose voilà côté planning projet voilà remonté côté dne là on aurait carrément dérapé quoi mais unilatéralement voilà c'est un fait côté côté éditeur quoi. La 31 elle est quand même sortie à la date à laquelle il avait dit. Nous il faut qu'on se prenne de marge, c'est ce que je disais, on a le tunnel de tests, déploiements, etc. Mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en moment, c'est déjà ça, c'est déjà mieux que Collabora qui fournit quand il veut ce qu'il veut. Mais ça montre bien qu'il y a des sujets améliorés de ce côté. Autre actu, pour l'information, ça ne vous touche pas directement, quoique c'est vos C'est pour les 30 000 agents. Retour d'expérience Squash. J'ai noté un Squash avec Tribu à organiser. Donc ça, ce sera pas à voir avec Simon, mais peut-être dans le prochain comité. Ça te va Simon? Et puis le comité des référents ATHNA. Donc ça, c'est avec les référents de régions académiques. Donc soit les drasis, soit les dras, qui portent le programme. On les voit mardi prochain pour faire le point des sujets avec eux. Et puis, je vous propose d'avancer. Moi j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine du coup vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à remplir juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actus à partager pour ce comité. C'est en présentiel ou en distanciel? C'est en distanciel. Faudrait faire venir les verts comme ça ils sont moins heureux, c'est plus dur, c'est hard, c'est gris. Quoique maintenant on est à la grève. Un petit point rapide, parce que les sujets n'ont pas énormément avancé sur le 4, il me semble. Non, sur dotation, on est toujours sur l'étude des volumétries. Là, l'idée, c'est de faire le point avec Frédéric pour lui remettre le contexte un petit peu du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive à grands pas. Côté support adapteur, il y a une mise à jour en ce moment. qui sont ouverts à l'académie pour faire un petit peu la montée en compétences sur nos projets. Je crois qu'il y a une certaine approche déjà qu'on commence à travailler sur l'accompagnement et la formation un peu aux équipes supports. Donc, il faudra qu'on fasse un point de C4 avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est le mieux, ou si ce projet, il y a de l'effort à mettre pour former les équipes supports en académie. BNA. Côté BMA, du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui, mais au final, il y a eu une autre enquête qui est menée par la BELCOM sur la même période. Donc, pour éviter un mouvement de sollicitation, on a décidé de décaler le BMA du 16 au 27 ou 28 juin. Donc, décalage de un mois. À date, on a le questionnaire pré-finalisé. On a la première communication qui est prête, il faut juste qu'on intègre les deux suivantes et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données, mais c'était censé partir cette semaine, on a quand même pas mal de matière déjà prête. Et côté communication modifiée, pas d'avancée, je vais essayer de faire venir C'est un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin, parce qu'avec le déménagement notamment qu'on a du ministère à Paris, dans un seul bureau à Gentilly, il y a un sujet en tout cas de soft-print qui se pose, Pour savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme service, etc. Et puis, est-ce qu'on veut un outil privé ou est-ce qu'on veut un outil libre, comme à Normandie, à l'inverse. C'est pas de l'unifié, tu peux paper avec un téléphone, tu papes directement depuis du Cisco. Oui, c'est déjà une première forme de téléphone. C'est vrai qu'il faut définir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on peut faire. Donc CHAP, c'est possible, on y travaille aussi d'avoir du BBB dans CHAP et d'avoir du BBB dans les salles de vidéo avec du SIP. C'est aussi le travail qu'on a avec Paul Fouad, qui travaille sur le sujet de la site-média de Fouad. Si on arrive à tout faire en même temps, et c'est ce sur quoi on travaille en ce moment, d'avoir le matériel compatible avec tout ça, qu'on ait testé, qu'on ait tout intégré et tout, on peut arriver à Ça marche, merci. Et puis on passe directement au projet et on commence aujourd'hui avec Tribu. Alors côté Tribu, on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour l'UX8. Donc ça va être une refonte ergonomique et donc là on est en train de faire le chiffrage toujours avec les prestataires. On est en train de valider le planning et un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. On aura à voir du nouveau cette semaine parce qu'avec les congés ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage et puis on a fait quelques allers-retours pour bien mettre tout à plat et comme ça justement on assure aussi la mise en prod qui nous on souhaite la faire pour la fin 2025 donc après ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique, mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette mise en prod. Pour toute cette étude, on est en train de découper en lots toute la partie spécification. On a découpé en commandes par lots chaque écran. On a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueils, les tableaux de bord, les parties dossiers. Pour vous donner une idée, ce premier lot a environ 80 jours ROM. C'est des abacs parce que du coup on a aussi du dev, on prend aussi en compte les retours au niveau des développements, des tests et sur les documents aussi parce qu'on peut se rendre compte de petits imprévus en cours de route. Donc voilà on essaye de se pallier à ça. Le lot 2 ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est tribus. Et après le lot 3, administration. Donc pour l'instant l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année. Donc en tout le chantier c'est à peu près 200 jv. Et donc là j'ai livré la première partie des specs fin avril et là il y a quelques retours sur les specs mais je pense qu'on va arriver sur de bons rails. et du coup en parallèle on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement isoprod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribus et un environnement pour le dev de la refonte graphique et aussi un environnement pour l'AQT. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle et ça va nous permettre d'avancer de façon sereine. En deuxième stage j'avais mis un petit peu un planning, une trajectoire qu'on a partagée avec les développeurs. Là pour l'instant on est sur la partie spécifications mais on aimerait qu'au rang mai se lancer sur le développement. Dès que le chiffrage sera acté, les développements seront lancés. En parallèle de ça on a fait pas mal de montées de versions sur tribus techniques. ce qui va nous permettre d'avoir aussi un tribut qui roule très bien et qui supporte très bien la charge donc on est prêt pour avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce qu'on espère que ça va faire un effet wow si je reprends les termes de Benjamin. Donc par rapport à ça, ça vous donne une petite vue qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une map pour la fin novembre début décembre. Ce soir on voudrait garder une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûr que tout roule suite à cette refonte graphique donc après on va essayer de mettre la pression en développeur mais pour l'instant on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévus donc pour le coup là on est plutôt confiant. Et pour la date, on vous donnera une date plus précise effectivement. et on attend que le chiffrage soit acté pour donner on va dire des vraies infos. C'est bon même j'arrive mais sur tribut j'ai pas eu de problème de date, s'il te plaît Johan ne coupe pas le service pendant une semaine et demie pour mettre en prod une nouvelle version. Non ça n'arrivera plus, la mise en prod va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur la migration exo, c'était vraiment un cas particulier la migration exo. C'est pour ça qu'ils peuvent mettre le retard pour comme ça. Parce que c'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents, qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Donc comme ça, les utilisateurs, ils pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau Tribu. Ça marche. Donc voilà, côté Tribu. Merci Simon. Alors, pas d'éduc, je crois qu'il y a... Non, je laisse Benoît peut-être en parler. Oui. On sent que tout le monde remène deux semaines tranquille. Alors, 99% de consommation de butée, je suis très étonné. Là, il n'y a presque que de la MCO. C'est à la PHM, c'est un logiciel libre, donc effectivement, il y a peut-être 1000€ de... Il y a un développement... Il y a un développement YAL, je ne sais pas où il en est d'ailleurs. Non mais je n'ai rien à te dire, je ne sais pas du tout. Ça marche, tout va bien. En même temps, on t'a filé la patate chaude. Avec presque 80 000 vidéos, on va dire. Et puis une nouvelle version d'Untrue Best. Allez, on passe. Johan, Samir. Chacun, vous refilez tous le BV aujourd'hui. On a 10 400 terminaux envoyés ce matin. Il y a 15 jours, une centaine à peu près. Aurélien, ils passent en pro, ils sont en train de se faire assister en pro. Moi, ça va y aller, c'est plutôt pas mal. On a un peu de temps, On a deux incidents en cours, un en pré-production pour le regroupement qu'a testé Aurélien, on l'avait déjà rencontré avec Reims en prod, on l'avait résolu avec Reims sur la prod, donc pré-prod là avec Aurélien, on l'a rencontré la semaine dernière, on n'a pas encore identifié pourquoi il y a ce problème. Le regroupement c'est le fait de classer les terminaux dans les différents dossiers, sur le dossier, selon l'appartenance du personne à tel thème, disons. Et l'autre, c'est le déploiement d'applications qui met un peu de temps. On a identifié au ministère, la semaine dernière, que sur les postes de travail, l'arrivée nous a remonté le problème. Une fois que l'arrivée nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement, 12 accueillis nous disent qu'ils avaient eu le même problème. C'est un souci. Donc, on a identifié que sur le progrès, On a créé le ticket, on est en cours avec le support de MISA dont ils nous ont écrit vendredi mais personne n'a répondu. Ensuite, les deux autres sujets, ça va être la conformité éteinte, donc du poste de travail. On a eu la rencontre la semaine dernière avec Sir Tereso et Christophe Sisco, ils ont présenté leurs produits. En l'occurrence, ce que j'ai pu comprendre, c'est que même si on fait la conformité avec Magenta et avec Agileance, on sera quand même obligé de prendre leurs produits. De toute façon, il faudra voir comment affacer les produits Magenta. On les a rencontrés, maintenant une proposition va être faite à Frédéric pour voir s'il la prend ou pas. Et le dernier point, c'est prévoir la mise à jour de CPT, donc la plateforme de mise à jour qui va être poussée. et avoir le moins d'interruptions de service possible. Généralement, nous, les interruptions de service, c'est une demi-journée. À présent, par rallège, les mises à jour, elles sont planifiées, on va dire, pendant les grandes périodes de vacances. Donc, c'est effectivement en été. Et sinon, effectivement, c'est fin décembre, accessoirement. Donc, quand les académies sont censées être fermées. Il y a le stress ophtalmologique. Il faut que, juste pour vous deux, parce que vous autres savez pas tellement, il faut juste que je recontacte la responsable de l'UNISA pour regarder un point avec sur les faunes. Et c'est bien que, comme tu disais, le frère, en contact avec eux, qu'ils me donnent des dates un peu plus précises. Le passage en mode INSA, c'est parce que c'était en fin février, début mars, cet été, puis pour l'instant, Pour moi il y a quand même un vrai sujet de fond, on en rigole et on n'a pas trop la main dans l'ensemble, mais c'est vrai que globalement sur tous les projets, on est dépendant des Dans notre cas c'est pire que ça, c'est qu'on n'a rien. J'ai demandé par exemple les prérequis d'installation, c'est n'importe quoi, ça peut être du Kubernetes, du Kafka et compagnie, où le John Sebulb du Terraform, les mecs d'Omnisa ne savent pas me répondre. Ils ne veulent pas. Ils ne veulent pas, ils ne veulent pas. Et je forme comment? Je ne connais pas les prérequis. Donc j'ai beau les remettre sur des trucs, on va dire, classiques, comme John Sebulb, très bien, mais ça ne fera pas tout. Je ne dis pas qu'il faut faire tout ça, je dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là-dessus. Merci messieurs. Frédéric, il y a de moins en moins de choses sur ta slide. Le pire c'est que je n'ai plus en vacances. Je suis désolé. J'ai oublié de le renseigner, donc je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après, comme ça il y aura l'historique. Trois petits points sur Nuage. On a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison actuellement, nous en prod, on est en version 30. il y a la version 31 qui est disponible depuis quelques temps quand même on doit être à la 31.0.0.4 quelque chose comme ça et en fait il y a une grosse modification des liens côté fonctionnels qui a été faite côté Nextcloud ils ne nous ont informé que la semaine dernière et donc nous on avait planifié la mise à jour en fait majeure pour justement le 15. On l'a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester. Heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu donc on ne peut pas la mettre en prod telle qu'eux parce que les utilisateurs seraient complètement perdus. Les liens internes ils sont je crois de mémoire, Nicolas tu peux compléter si je me trompe, mais ils se retrouvent dans les liens externes. c'est incompréhensible, moi je comprends pas pourquoi en fait ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route, pour moi c'est inexplicable. En plus la version 31 c'était un prérequis de global scale, donc nous on avait prévu de déployer en prod, sur une version prod parallèle, comme tout ce qui est annuaire et authentification on pouvait pas faire de tests et recettes de global scale sur la pré-prod donc on était obligé de le faire en prod et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui d'essayer de déployer global scale puisque le pré-requis c'est Nextcloud 31 donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable Maxime le RSI, voir comment on peut faire pour avoir une version parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs connaissaient dans la version 30. Ça c'est le premier gros point, ensuite on est toujours en attente, on avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes, C'était entre guillemets l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud académique vers le centralisé qu'on gère Nuage. Voilà, il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le script de migration et donc on est toujours en attente. Donc Benoît m'a répondu, je te remercie ce week-end que le correctif devrait arriver d'ici peu. Ça permettrait de poursuivre et après de planifier. J'ai rencontré les collègues Irina la semaine dernière, Irina du Pôle de Paris, responsable de l'équipe Socle. Et donc ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après, eux, commencer à envisager une migration académique. Tant que Nantes n'aura pas essuyé les plâtres au travers de la migration académique, ils ne souhaitent pas s'enser tout de suite, donc ils préfèrent différer. Et ensuite, dernier petit point, en fait, la dernière recommandation de l'audit de base de données qu'on avait, qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres. Donc on a réussi par le biais des ateliers Optimus Green. Optimus Green, normalement, c'est plus pour... En fait, c'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructures, entre guillemets, en trop, qui ne sont pas utilisées. On a profité de ces ateliers avec la CCO et le CRTH pour nous récupérer 4Go de RAM sur tous les serveurs BDD et en fait ça leur a fait du bien parce qu'on avait depuis environ 3-4 mois des plantages assez récurrents et même quasiment tous les jours sur les serveurs de bases de données. C'était les services de métrologie qui plantaient donc c'était vraiment pas encore le cœur Postgres mais depuis ils ne plantent plus. Donc ça c'est vraiment un point positif. On s'est mis à la fois en conformité avec l'audit de BDD, on est passé de 8 gigas à 12 gigas, c'est pas énorme, au départ ils avaient mis la recommandation de basculer à 16, donc on a coupé la poire en deux, on est passé à 12 mais déjà on a vu un gain au niveau des process systèmes qui maintenant ne plantent Et donc normalement, fin mai, on devrait planifier avec le CRTH. Par contre, cette fois-ci, ce sera toujours dans le biais de... toujours dans l'atelier Optimus Green. Voilà, on va leur restituer 4 gigas sur tous les frontaux, les frontaux applicatifs Nextcloud. Et là, par contre, il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait planter. Et là, donc, il va falloir surveiller et être très, très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de RAM si jamais on venait à planter. Voilà tout ce que vous avez à remonter pour Nuage. Est-ce que tu avais quelque chose d'autre Nicolas? Non non, c'est juste que peut-être que ça sera bon pour le 19, mais je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration vers le 31 ou pas. Parce qu'ils sont en train de travailler dessus, en tout cas Maxime Melli qui travaille dessus. Non mais il faut d'abord qu'on l'atteste alors. Il faut d'abord qu'on la teste, moi je ne fais pas une mise à jour majeure comme ça sans qu'on l'ait testée et prouvée, qu'on ait vérifié que les utilisateurs s'ils n'arrivent pas à retrouver leur partage ça va être catastrophique. Moi je ne veux pas en assumer la responsabilité à la place de Nextcloud donc on va différer au mois prochain pour être certain qu'ils aient bien livré un correctif pour remettre fonctionnellement parlant les liens de partage au bon endroit. Juste une petite question, Benoît, est-ce que tu seras là tout à l'heure? Maxime n'est pas là à la réunion de support Nextclob, mais je souhaitais juste échanger dix petites minutes avec toi, quelques points sur les interactions qu'on a avec Maxime, savoir si t'étais là ou pas. Oui, je pourrais être là, d'ailleurs ce sera l'occasion que tu me montres le problème sur le partage parce que moi j'ai la version 31 à la maison et je la trouve plus claire sur les partages et plus simple je pense même au niveau CSS Tout à fait. On fait un point tout à l'heure et on évoquera ce qu'on fera tout à l'heure. Ça marche. Voilà, j'ai terminé pour Nuage. Merci Frédéric. Merci Nicolas. Nicolas est en formation, je ne suis pas sûr qu'on peut passer. Avis aux agents. C'est un peu plus officiel. Donc on a validé l'intégration de PGV. Alors, donc on a validé avec Frédéric Pommiès l'intégration de DBV dans ChapEducation, enfin plus ou moins déjà le développement, donc la commande a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur. Donc ça, je vous rappelle, c'est sur un lien particulier, on va pouvoir ajouter, enfin les gens arrivant sur Chap avec un lien particulier, dans un premier temps, avant qu'on ne généralise pas l'académium, nous pourrons avoir à la place de l'outil de visioconférence proposé par Tchap, intégré directement en Tchap, au rond BVB. Ce sera VisioAgent qui sera présenté, qui compte sur son outil Visio et ça ouvrira BVB et ça proposera aux gens qui sont dans le thémat de discussion un bouton permettant de rejoindre la même réunion. Donc ça, ça a été validé. Ensuite, on a l'Apple Quad qui travaille sur l'époque de l'assignée des Gateways. Ils ont retenu en place tout ça, on en avait parlé il y a trois semaines avant qu'on n'était pas en vacances. Ils avaient entièrement réinstallé l'assignée des Gateways et il n'y a personne de côté Apple Quad qui a travaillé là-dessus. Je vais regarder si ça a été validé par Simon. Et non, Mickaël est en congé et Benjamin en formation. Donc voilà, ils ont travaillé tous les deux, Benjamin et Mickaël, sur le poste, donc ça fonctionnait, il n'y a pas de soucis. On travaille main dans la main avec Renater sur ce sujet-là, donc ça fonctionne tranquillement. Il y a des développements supplémentaires qu'on a demandé à Renater, donc c'est peut-être la partie RTMP qu'il faudra intégrer et travailler avec eux aussi. Et la demande de Benjamin et de Mickaël là-dessus, et qu'on avait déjà il y a deux ans quand on avait démarré, c'était de travailler sur la montée en charge de la Sydney Gateway parce qu'aujourd'hui on supporte quelques salons par serveur, je crois trois salons par serveur, pas plus, donc évidemment si on a plus de demandes, il faut être capable de distribuer ces demandes sur un certain nombre de VN, ce qui n'est pas proposé par le système actuel. C'était un peu le gros développement à faire là-dessus, et puis être capable de mettre en place un démonstrateur qu'on puisse démontrer à Eugrand, montrer à différentes personnes, pour prouver qu'on peut dans une salle de réunion avec des systèmes Cisco, SIP, tout ça, avoir un bouton qui permet directement d'accéder à un BBB, même si les gens sont chez eux sur du BBB, qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco accéder à l'administrateur. Donc ça il faut qu'on arrive jusqu'au démonstrateur. Donc vidéo agent 1.3, alors ça je ne sais plus si c'était la livraison du frontal. Donc on a livré un frontal, il n'a pas été mis à jour, je ne pense pas. Je vérifie tout de suite, mais je ne pense pas qu'il ait été... Ah si, il a été mis à jour, donc très bien vu, c'est ça. C'est ce que vous avez d'ailleurs, c'est ce que je vous montrais avec le tri. C'est ce que vous regardez là. Il y a maintenant un certain nombre de choses qu'on a pu rajouter. Par exemple, un nouveau bandeau d'informations en haut du frontal qui permet d'annoncer, là en l'occurrence, la nouvelle fonctionnalité de tri des salons et de favoris sur les salons. Voilà, ce qui était demandé depuis très longtemps. Quand on faisait F5 dans la liste des salons, ça changeait l'ordre des salons. chaque rafraîchissement, c'est un peu bizarre. Et maintenant on est en ordre alphabétique et en ordre de création. Et en plus on a la gestion des favoris. Voilà donc ça c'est plutôt on a d'autres fonctionnalités en attente qu'on mettra en place quand tout le monde sera revenu et puis en plus quand Yann aura de nouveau des jours de développement puisqu'on a plus de jours de dev depuis un mois donc on attend que la commande soit passée, la commande est partie ce matin, elle a été validée ce matin la commande par par Valéry déjà, moi j'ai pas eu la validation de Frédéric, mais ça a été pris en compte, donc on a 35 jours je crois, c'est 35 jours de dev qui sont partis en commande, donc on va pouvoir se remettre à travailler avec Yann là dessus, ça c'est cool, voilà donc il y a Védulik 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par Bitesize Network, Mickael a fait passer sa recette, la nouvelle recette qu'il avait rédigée, dessus, il y a quelques fonctionnalités qui ont disparu, des choses un peu surprenantes. On a remonté tout ça à l'état network qui ont répondu à mon départ en vacances que déjà ils ne s'en étaient pas aperçus sur certaines. Mais il y a des fonctionnalités qu'on n'utilisait pas vraiment, genre le sous-titrage. Le sous-titrage, il n'y en a plus. Le sous-titrage SME, il n'y en a plus. Alors je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale. C'est un système de sous-titrage où il faut que quelqu'un tape à la main, c'est du phénotyping, ce que les gens disent. Je pense que personne ne l'utilise à l'éducation nationale, je pense que ce n'est pas très important et ça ne me sent pas plus loquent pour nous. Mais c'est un peu bizarre de s'apercevoir que des fonctionnalités ont disparu à l'arrivée de la 3.0. J'ai remonté la liste de toutes les fonctionnalités disparues, mais je pense qu'on n'est pas loin d'une mise en preuve de la 3.0 parce qu'en fait on est quand même à presque ISO et quand on n'est pas ISO il y a des fonctionnalités qu'on n'utilise pas et que je pense que c'est pas la peine de mettre dans la recette. C'est sûr que vu les dernières mises en place qu'on a fait, j'ai vu qu'il y avait un petit problème, qu'on soit nickel cette fois-là. C'est ça, c'est ça, c'est ça. Dans la 3.0, il y a des plugins. Il y a un système de plugins qui est rajouté. Il y a une des fonctionnalités, c'est celle de sélection automatique d'une personne au hasard. Vous êtes dans un salon et vous voulez désigner quelqu'un pour répondre à une question. C'est la prochaine personne qui va présenter son sujet. Un peu comme en classe, c'est un peu un système pédagogique à la base. Vous pouvez demander au système de sélectionner une personne au hasard. Ça, ça a été sorti des fonctionnalités de base de l'outil, c'est maintenant un plugin. Donc on m'a demandé à rajouter le plugin. Il y a des choses aussi qu'il faut qu'on voit. Et si nous, on veut des fonctionnalités particulières dans BBV, au lieu de demander à ce qu'elles soient développées dans le cœur de l'outil, comme on le faisait jusqu'à maintenant, on peut aussi demander à des internautes de les développer en tant que plugin, qu'on aurait juste pour nous, voire éventuellement de prendre des développeurs autres pour pouvoir le faire, alors ça va pas leur faire plaisir et d'ailleurs il a un peu tiqué quand je lui ai dit ça, c'est un peu le principe du plugin, c'est qu'on peut le faire développer par quelqu'un d'autre que l'éditeur. Donc voilà, il joue le jeu aussi et on pourrait faire développer des plugins externes par des boîtes locales françaises pour ajouter des fonctionnalités dans VNV qui nous seraient personnelles. Quand tu as un plugin à ta plateforme, t'y as pas d'arrêt, c'est transparent. Ah faut peut-être, quand on est à l'arrondi, je sais pas, je ne sais plus en quoi ça va être, c'est du PHP, du PHP il n'y aurait pas besoin de la redémarrer, un autre langage il y aurait besoin probablement pour le prendre en compte, je ne sais pas. La 3.0 c'est la nouvelle version, avant il n'y avait pas d'utilité, ils n'ont pas du tout une compagnie, c'est juste des bugs que tu pourrais ajouter aux services en redémarrant. Je ne sais pas du tout, c'est comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour pouvoir autoriser les plugins, enfin pour permettre l'intégration de plugins, je ne sais pas comment ils l'ont fait. Et nous avons reçu, donc en dernier sujet, on a reçu encore une lettre au Père Noël de la part du CNED, qui demande des évolutions dans BBB, mais surtout dans le frontal. Par exemple, alors ça, c'est un sujet qui nous intéresse aussi, mais qui a été postponné, décalé à plus tard, depuis au moins deux ans, qui est la délégation de salles. Je suis une responsable de département, je ne vais pas gérer mes réunions moi-même, je veux que ce soit mon ou ma secrétaire qui s'en occupe, mais par contre, c'est moi qui dois générer ces réunions, en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui y sont liés. Et à ce moment-là, je veux créer un salon et le déléguer à mon ou ma secrétaire en disant, utilise ce salon pour les réunions avec les externes, avec les entreprises externes. Ça, c'est un sujet qui a été déclaré comme complexe à mettre en œuvre par Yann. Donc pour le moment, on n'a pas avancé sur le sujet et c'est demandé par le CNET. Mais ça, c'est un des sujets demandés par le CNET, qu'on fait, ouais, je dis, mettre au père Noël. Et aujourd'hui, je ne sais pas vraiment comment le prendre en compte, à part répondre que certains des sujets soient déjà en place. Ils ont demandé qu'ils étaient en place. Soit dans notre feuille de route, mais pas priorisé, soit pas du tout dans notre feuille de route, et à ce moment-là, qui paye et comment? Donc il y a un sujet à discuter en interne chez nous avec Frédéric et puis je crois que je vous l'ai transféré d'ailleurs, je ne sais pas si il m'a répondu. Est-ce qu'il y a des questions sur le joueur grand? Non, un truc là. Très bien, je vais passer à toi. Je suis là avec toi, ce n'est plus qu'on s'en prend du maniement de Bauderon. J'insiste, mais je crois vraiment qu'il y a un sujet. C'est de dire... C'est ça qui m'intéresse, le fonctionnement, et on table sur l'initiative. Clairement, une fois que la version est livrée, la version définitive de l'éditeur est livrée, nous on sait qu'on va avoir tant de temps de test, de déploiement, de préparation et autres, on peut donner une date un peu plus précise. Mais franchement, tant que Vincent est mort, tu n'as pas livré sa version. À un moment donné, ça va être une zone, et à partir du moment où on est sûr, On peut se faire un mail en disant, le 15, il y aura cette version-là avec... Peut-être un entre-deux. Par contre, la développement de plug-in, si il y a des fonctionnalités précises qui sont demandées et qu'on peut le faire développer, alors là, c'est beaucoup plus bien. Là, c'est bien plus simple pour définir une date. Je pense que c'est plutôt de montrer qu'à un moment, on maîtrise clairement le timing et les fonctionnalités un peu de ça. Ok, merci. Alors le portail apps, donc ça c'est les chiffres il y a 15 jours, d'ailleurs on a dépassé, on est à plus de 80 000, presque 80 000 vidéos sur Apple Educ d'intérieur de l'espace. Donc ça c'est les chiffres d'avant les vacances, on a 221 000 comptes ouverts sur le portail apps, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications, genre les gens qui sont allés directement sur l'image, Ils ne sont pas passés par le portail et ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là. Et dessus, il y a 15 jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur algule humaine. Donc ça fait que un tiers des gens qui se sont connectés en 5 mois. Ils sont connectés au moins une fois de plus. Voilà. Donc ma domo a été installée sur le portail apps, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels terminaux, etc. On va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois semaines à moi qu'on la faisait. On va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Voilà. Le portail 6.4.1 a été mis en production. On sait exactement avec les vacances ce qu'il y avait dedans. Mais encore, il y a du cycle de vie des utilisateurs, des choses qui ont été rajoutées. Voilà, il y a quelques petites choses. Les travaux sur le raccourcissement du RL, je ne sais pas si tu as quelque chose à montrer Hugo. Non, il n'y a rien de nouveau. Donc en tout cas, les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon. Donc il y a eu un échange lundi matiné en France. C'était il y a deux semaines. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à la fin de semaine. Fin de semaine, début semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement, mais il y a eu un bon échange et des bons travaux de propositions d'Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté, donc il a fallu On va travailler main dans la main et donc on devra avoir le raccourcissement du RM. Donc pour que vous puissiez, à midi, on va faire la mise à jour. Alors, c'est déconnecté. On est joué à midi, c'est un déconnecté. On est en prime. On est pas en prime jusqu'au 14 août. On est pas en prime jusqu'au 14 août. On peut l'enlever, d'accord. Ah, avec le réglament? On peut l'enlever, d'accord. On peut l'enlever, d'accord. On peut l'enlever, d'accord. On peut l'enlever, d'accord. On peut l'enlever, l'enlever En tout cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement, on devrait pouvoir mettre en place le raccourcisseur d'URL. Ils ont bien avancé là-dessus. Là, ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet à deux. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Pour rappel, c'est un outil en API qui sera disponible aussi pour d'autres services qu'ils voudraient générer. Il y aura des URL raccourcis et du QR code. Ensuite, on a avancé sur le cycle de vie, sur l'architecture particulièrement du cycle de vie, où on va déployer des micro-applications par service. Donc le portail va appeler une micro-application très facile et sécurisée par les systèmes de tokens. et chaque micro-application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. C'est-à-dire que l'intelligence sera au niveau de la micro-application. Spécifiquement sur le portail, sur les tubes, sur les 4 tubes, on a 11 4 tubes. C'est cette micro-application qui va parcourir chacun des 4 tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque service. Voilà, c'est ça. Mais donc on avance un peu dans cette architecture de science technique. Le Rancher de TrapRod, il a été livré maintenant il y a au moins deux semaines de plus, donc au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Dans les discussions, on avait des demandes de dérogation pour les sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure On a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment utiliser ce Rancher à rentrée prone. En l'occurrence pour le moment on fait le Rancher. On a eu des explications mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce qu'il y a des choses les documentations sont passées. On va avancer, mais c'est vrai que ça c'est vraiment à petite vitesse cette histoire de langage. C'est vraiment l'argument. Pour nous, c'est vraiment plus compliqué que d'aller chez un interprète. Ça marche. Merci. Ensuite, et donc on arrive à Tube. Alors, on a des gros travaux à faire sur les thèmes. Donc, on avait un thème qui avait été préparé par la DRAM du Grand Est il y a deux ans, quelque chose comme ça, deux ans et demi, trois ans, il y a trois ans maintenant, pour avoir une identité graphique sur les tubes pour que les gens sachent là où ils sont. Parce qu'évidemment, on en a 11. Il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se pendent pas quand ils postent une vidéo, qu'ils s'y retrouvent dans la navigation, etc. Qu'ils ne soient pas perdus. Donc on avait fait une thématique avec une ligne antinégraphique par CareTube. Or, la 7.1.1, qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, ne supporte pas cette évolution graphique qui avait évolué depuis au moins la 5 jusqu'à la 6.4 qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur la 7.1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même dette. Ce qui est un peu dommage. Donc il y a des travaux qui ont été démarrés par la Drame du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur les questions. Et on a mis Manon aussi. On a pu une réunion assez intéressante il y a deux semaines et demie. avant notre départ en vacances, donc avec tout le monde, Valras du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les cubes de manière beaucoup plus compréhensible, c'est-à-dire arrêter de parler d'instances, mais parler justement que de thématiques. C'est-à-dire que nous, on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier et Manon disait, à ce moment-là, arrêtez de parler d'instances et ne parlons que de thèmes, donc essayez de que chez Sorn Stone, masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus quelque chose de technique. Si on y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau-là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Il y a un message qui dit le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Pour bientôt, ça arrive dans 3-4 mois, vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet-là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la 7, on va pouvoir le généraliser, donc il faut qu'on le déploie avec Nicolas. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on paramètre tous les serveurs tubes pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite, ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcollage en externalité. qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines, des scanners tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et du transcodage qui seraient, eux, envoyés sur les 11, dans les 13 même, avec la diminution et le consentement du numérique, qui sont en cours aussi, qui iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage, et qui ne feraient que ça, du transcodage et des transcriptions de diminution. Voilà, le déploiement de la 7.1.1 à cause des failles de sécurité, les travaux de cycle de vidéocompte et des vidéos sur Tube. Alors il y a une attente de demi effectivement par le développeur qu'on en a parlé et avec l'éditeur Tramasoft et avec le développeur de nos précédents plugins. On s'est mis d'accord un peu sur comment on répartissait les développements, donc il y a une partie qui sera chez Pramasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois, ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps-là. Ça, ça les intéresse, donc on mettra ça dans le cœur de Peertube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous, Par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être détruite au bout d'un an, ça c'est très particulier au ministère de l'éducation nationale, on ne va pas rajouter dans le cadre d'un chassement. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plug-in. Il y a quelques petites choses comme ça. Mais donc là, on est prêt sur le descriptif, il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre. Et pour l'automatisation des déploiements, c'est pareil, toujours en attente du grand test. Il me semble qu'ils avaient pas mal avancé sur l'automatisation des mises à jour. Faut que je fasse un point avec eux là-dessus, mais apparemment ça a un peu avancé ces dernières semaines. Voilà, est-ce qu'il y a des questions? Non? Et ben voilà, c'est très bien. La prochaine fois on mettra les slides de Benoît un peu écartés parce que le pauvre il circule pendant 15 minutes. Messagerik, merci pour vos idées. C'est moi depuis 2 semaines, c'est moi. On le voit qu'il y a plus de 2300, parce qu'on était déjà de 64 et on a eu 7000, donc on devait être à 13000 et quelques. Ah non, on est à plus. Parce qu'en plus il y a eu la race qui a été faite en haut de l'année ici. On doit être aux alentours de 14-15 000. Donc le document n'a pas été mis à jour. On a dépassé les 20%. Ouais. Et en fait, on est en ordre de marche pour migrer plus largement. Donc les 6 établissements s'étaient passés finger in the mouth, c'est-à-dire aucun appel de support, aucune difficulté, tout le monde a travaillé et tout le monde s'était bien connu à l'époque. L'Académie de Corse qui règle sur 99% des comptes, tout ce qui est passé, sauf que Il y a eu quelques problèmes notamment sur le compte de l'IGA, de l'ASGRAP. Donc, il y a eu quelques petites difficultés. C'est l'un des deux comptes, c'est aussi le recteur de l'un des deux comptes de l'IGA. Et on continue à apprendre. Il y a une taille limite pour les boîtes à être? Comment? Il y a une taille limite pour les boîtes à être? Non. En plus, la boîte à être faisait 84Go de gérant. Je ne crois pas dessus toi. 86. Potentiellement de toute façon, c'est à nos bras que ça arrive. Pour autant, c'est des voies qu'on doit pouvoir gérer, anticiper, prévoir. Donc ça nous fait aussi améliorer nos process. On a eu plusieurs difficultés. Ce qui est sûr, c'est que la Corse a montré que c'était une première vraie académie entière qu'on déployait. Sur tout ça, je pense qu'il faut retenir, c'est notre premier pilote en conditions réelles. Qui plus est, ils ont tous passé sur WebMyView. c'était une app à débit complète en one shot, avec un petit débit. Le bilan de tout ça finalement, il y a un premier bilan qui est de dire que même si on ne fait qu'une messagerie, on se rend bien compte qu'après 20 ans, 25 ans, l'utilisation de convergence, il y a quand même des usages qu'ils ont, des applis qu'ils ont, il faut quand même travailler dessus. Et même pour une messagerie, ça montre qu'on a un vrai sujet de change, d'accompagnement au changement, de maîtrise des façons de travailler en local. Ça concerne la messagerie là, parce que c'est le cas de la messagerie, mais ça concerne tout le monde. forward tout sur l'adresse mail de la JPASGRAP qui trie ses mails, la secrétaire trie ses mails dans la boîte fonctionnelle et puis elles échangent comme ça par mail, elles se renvoient les trucs. Du coup, le jour où tu interdis les forwards, par exemple, le jour où tu ouvres la nouvelle messagerie, ça pète quoi. Ça pète pas parce que ça marche pas, ça pète parce qu'il y a une façon de travailler qui veut. Il y a des solutions même si c'est un petit messagerie et qu'on dit que c'est la même chose, finalement il y a vraiment des visages qui changent. Surtout après 20 ans de convergence. Il y a aussi des situations, des visages qui sont différents. Si tu vas par là, chaque personne, chaque équilibre, Moi j'ai rencontré une PDG qui faisait un premier semaine et qui s'est placé dans un dossier, dans un classeur. Chacun travaille différemment. mes mails, comment je fais pour les garder sur mon local. On a des vrais cas métiers où il faut qu'on arrive, au fur et à mesure du déploiement et tout ça, à amener plus de réponses, plus de réponses un peu fluides. Ça, ça va arriver au fur et à mesure de l'expérience qu'on va acquérir. Et après, il y a le travail d'accompagnement qu'il faut qu'on arrive encore à améliorer. Mais ça, ça concerne aussi tous les projets. Je veux vraiment que vous les ayez tous en tête. Ça va être pareil pour Nuage, quand on va faire les les transferts de comptes de migrants, enfin vous allez migrer les comptes entre les Nexel locaux et l'IMA, ça va être pareil avec Tribu quand vous allez mettre la nouvelle interface, ça va être pareil avec Virgin quand on aura la refonte globale du VIX. Il y a vraiment un sujet en tout cas d'accompagnement vraiment du terrain et d'être proche, à la fois très proche des VIP parce que malheureusement c'est eux qui se mais aussi proche du local pour comprendre comment ils travaillent et pouvoir être très proactif ou alors avoir déjà des solutions en tête quand ils ont des façons de travailler différentes. Et ça aujourd'hui, je trouve qu'on ne l'est pas, mais je parle vraiment au global du programme, je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain. On connaît bien, on sait comment travailler les gens, on sait globalement comment ils font, mais je pense qu'on peut encore être meilleur là-dessus. Donc voilà, le premier filet de l'accord qui s'est fait, on a une grosse partie où tout s'est bien passé, on a une partie où on doit encore corriger des choses chez nous, corriger des choses fonctionnelles, et puis arriver, entre guillemets, à encore plus automatiser tout ça pour que ça se passe de mieux en mieux et qu'à la fin on arrive à faire des déploiements d'académie en fluide et rapide. Mais ce qui est sûr, c'est que ça demande du temps. Je pense que moi, le bilan que je pourrais tirer, c'est que ça demande du temps en amont Mais sinon, on risque d'être trompé si elle n'y est plus qu'une fois. Pour la suite des déploiements, au niveau des pilotes, que ce soit dans le poitiers et la pergne, il va y avoir aussi une reprise des déploiements. Le poitier a communiqué son plan pour qu'on rejoigne les six pilotes et les six pilotes sont migrés. Pareil pour les collèges pilotes qui ont été migrés de ces papas, sachant que la drame a basculé très très vite. Et Nantes, en attendant l'évaluation de l'EG, envisage de libérer tous les états-dissidents publics et privés, écoles primaires et collèges, enfin les lycées, d'ici mois de mars. Pour aussi avoir justement une volumétrie qui ne pose pas de problème, puisqu'en fait ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoin d'accompagnement, Dans les bacs, il y a l'académie de Reims qui en cours, la réunion des bourgeois qui validerait tous ces établissements du premier degrés, l'ASIAC, je crois que c'est la réunion de l'ASIC. Donc on est quand même sur une accélération du décomment, sachant que demain on a mis en force des références pour valider entièrement le plan du décomment de tout le monde. Et la semaine prochaine, on a un renommé lancement pour l'île de France qui va basculer en octobre et qui inclut octobre et novembre et qui inclut Versailles. Donc c'est-à-dire qu'avant la fin de l'année, toute l'île de France sera aussi basculée. Donc en fait, il va y avoir vraiment des déploiements à très très grande échelle sur la troisième et quatrième année. La bonne nouvelle c'est qu'en ce moment on fait tester l'usine d'apport des contacts et des archives et elle n'a justement pas les utilisateurs de corse qui sont migrés. Donc c'est aussi une bonne nouvelle. Et entre proches j'ai un plugin visible agent pour les messages lits sur lesquels Il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semblent régler et qui nécessitent de gérer, d'alléger les détections qui sont faites. pour identifier la règle qui provoquerait le plus de latence. Donc la situation est contrôlée là-dessus. La difficulté, c'est que derrière, ils ont voulu, je pense aussi, alors je n'ai pas encore fait le point de vue, mais je sais qu'ils ont repris les dictionnaires de tous les académistes, on en fait un énorme dictionnaire. Il semblerait que les dictionnaires soient quand même un peu moins au sourceau. Et que c'est ça aussi qui provoquerait la latence. Je vais voir le sujet avec eux. J'ai pas eu des retours par rapport aux académies. Il y a des académies de bascule académique qui se traduit fin avril. Il y en a jusqu'à fin mai, début juin, notamment aux académies qui sont en anticipation. Je pense que je ferai prendre une main avec eux pour valider ces éléments de planning. Mais avant que je parte en réponse, je voudrais les élémenter sous contrôle par rapport à ça. J'ai parlé à plusieurs agents, mais je ne sais pas où ils vont venir. Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort pas du coup? Plusieurs agents, mais on s'en sort il me semble que l'advance c'était pour justement faire l'authentification. Pour la blague, pour Thunderbird, on a déjà un plugin. Je sais qu'il y a des acamis qui vont encore utiliser Thunderbird Il y a un plugin et on va s'occuper de... En fait, pour l'historique, le plugin Outlook et son ordre ont été créés en 2022, janvier 2022, ils ont été livrés. Depuis, ça a pas mal bougé sur la partie d'authentification, donc ils sont plus compatibles et donc on est en train de faire les travaux avec Nicolas et le pool Identité, et avec l'éditeur, pour rendre tout ça compatible proprement. Vous avez des académiques ignorant sur... Notre volonté c'est quand même de les amener plus sur le webmail donc on se posera la question si on diffuse ou pas ce plugin pour tout le monde. C'est une question qu'il faut qu'on se pose nous. Il me semblait que c'était supporté. Est-ce que tu mets en prod pour les convaincre de venir sur le webmail? Est-ce que tu le mets partout? Est-ce que tu le laisses que sur le webmail pour qu'une ordure m'amène sur le webmail de plus avantage? Ce qui est sûr c'est que là de ce qu'on voit c'est que les académiques globalement font ce qu'elles veulent. Ce plugin n'est pas un vrai avantage C'est pas un truc qui va les convaincre de venir. Faut voir. Moi je suis... Plus le temps passe, au début, j'étais plutôt partisan de dire on met que sur le webmail. Plus le temps passe, plus je me dis autant fournir le même portefeuille. Pour quelles raisons ils souhaiteraient avoir un Thunderbolt plutôt que d'aller sur le webmail? J'ai pas l'habitude. J'ai l'habitude. À part un temps de 15, 10, 15, 20 ans... Pour les basquets, une cache de Thunderbolt est déjà configurée sans qu'ils ne savent pas sortir. Ils n'ont pas besoin de récupérer les contacts. C'est automatique. C'est plus facilité pour eux. C'est un cachot local. C'est un Thunderboard pour prendre un webmote. C'est qui veut. Forcément, si t'as une connexion, t'as une différence. C'est vrai que Thunderboard, c'est un peu comme l'auto. Après, ils ne sont pas tous en mobilité. C'est ma question de savoir, ceux qui ont du Thunderboard, quelle est la raison? Si c'est uniquement C'est important l'historique. C'est un moment donné où on se dit que tel type de population doit être sur Thunderbird, et tel type de population sur Thunderbird et sur Thunderbird, et tel type de... Non. Non, c'est tout simplement pas comme ça. On peut pas mentir mille fois. Sachant qu'il n'y a pas d'académie, c'est pas un entraînement. On peut mentir mille fois. Non, en fait, la question c'est plus s'il y a des fausses que des ajustements. C'est tous ces sujets là, tu vois. C'est des questions qu'on avait à l'époque. Nous, de toute façon, il est clair qu'on ne fait pas de développement sur les clientèles Thunderbirds, parce que ça change tout le temps avec les plugins de l'officiel. Alors que d'avoir des plugins qu'on inclut sur OMS, c'est quand même plus simple, parce que c'est des images. D'avoir des choses qui vont tenir compte de la version de OAS, de la version de Clienteles Thunderbirds, et rajouter ce qu'on a rajouté pour le Zim Light, c'est-à-dire la création d'un salon silencieux. C'est-à-dire des lignes qui sont 100% indents. C'est-à-dire qu'il n'y a pas de raccources aux gens à distance. Il dit autre chose? Non. En tout cas, on a encore des choses à améliorer, mais on pense qu'on est sur la bonne voie. Il n'a consommé que 24% de son budget, il faut consommer plus maintenant. Non, parce que c'est de la MCO, sur les banques wifi pas de grande avancée depuis la dernière fois on est on a envoyé un questionnaire aux académies d'île de france pour pour avoir un petit peu leur retour sur ce questionnaire qui sert du coup à avoir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les bords de Wi-Fi. Donc on est toujours en attente de leur retour à ce point là. Pas d'autres nouveautés sur le sujet du Wi-Fi. Et c'était tout au niveau des sujets pour aujourd'hui. Ça marche. Pour tout le monde qui faisait l'info, il y a le portail agent, le portail intranet, le portail intranet académique. On va essayer d'activer la semaine prochaine. dans ce projet de refondre Intranet. On va essayer d'ancrer derrière ce projet qui, à mon avis, est la porte d'entrée de tous nos services. C'est plutôt intéressant et peut-être un moment charnière après le début de ce projet, pour savoir si ça nous va ou pas. Jusqu'à l'instant, si vous avez des sujets qu'on n'a pas vus, ou d'autres questions? Rien de particulier de mon côté. Bordeaux. GSR Bordeaux. Fait des phrases. C'est début juin. Qu'est-ce que j'ai dit? Début juin. Procat, je crois, si je ne dis pas de bêtises en regardant le programme. Ce que je disais la dernière fois, c'est que rappeler qu'Etna, ce n'est pas que la messagerie. Parce qu'en académie, là, je suis en formation et je l'ai écouté encore une fois. Et les mecs, pour eux, Etna, c'est que la messagerie. Oui, je suis bien d'accord. Il faut qu'on le rappelle, on le rappellera au GSR. Et c'est bien que je le dise parce que c'est vrai que c'est un vrai sujet, tout le monde la comprend. Je ne veux pas le dire, mais depuis mon arrivée dans la DNE, personne ne comprend exactement ce que c'est qu'Etna. Parce qu'au début de 2021, c'était déjà ça. Si avec ce projet, avec ce programme, ça irait encore mieux, je crois que l'on n'est pas laissé. Je ne comprends même pas qu'il y ait un programme, Je suis bien d'accord, c'est pas évident. Mais bon, on va le rappeler de la raison au GSR. Il y aura qui au GSR de sa peau d'oeuf? Non, pas toi, mais il y a Johan, il y a moi, un moment, un petit pied. Benoît et Nicolas. Benoît et Nicolas. Et voilà. Normalement, je ne parle pas. Quoi? Normalement, je parle. On sera cinq. Oui François, Sophie, Frédéric. Et question, vous venez la veille aussi ou pas? Vas-y Jean. Vous arrivez la veille aussi? Non, moi non. J'arrive la veille, je ne serai pas avec vous. Il y a une teuf à Porto où tout le monde arrive le jour. J'arrive le matin, je prends mon train, il va être 10h. Ok, merci tout le monde. Bonne après-midi, bonne semaine, bonne reprise pour ceux qui reviennent. Et puis on se dit à plus tard. Ciao. Bonne après-midi à tous. Au revoir, bonne journée. Et on est sur test.io, donc on aura le compte rendu de la réunion, c'est magnifique. Non, c'est quand même déjà la dernière fois.
