Et ben c'est parti pour ce 46ᵉ. Faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego sur le comité. J'espère que vous avez tous passé un bon week end pour ceux qui ont fait le pont et des bonnes semaines pour ceux qui l'ont pris, ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc Didier, Hugo, Benoit deux semaines, une semaine presque presque et à distance aussi. Et à passer entre les gouttes des coupures de courant en espagnol. Oui, je suis allé chez lui en Espagne et juste après. Il fait nuit jusqu'à 22 h, jusqu'à 22 h. Allez, petit point projet qui s'est passé sur cette quinzaine, donc comité de domaine avec notamment Audran. Qu'est ce qui en ressort? Deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur tout l'ADN, comme on peut imaginé. J'attends un peu les confirmations des montants sur sur notre programme, mais on va être impactés aussi, donc ça devrait être assez indolore. En fonction des projets qui avancent plus ou moins selon les selon les choses à faire, mais mais bon, sachez que on n'est pas à l'abri d'avoir une petite un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos projets. Et puis deuxième sujet surtout à retenir et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui, qui, qui qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets. Donc ça, c'est plutôt positif parce qu'il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, il a pas tort, on est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arriver, de mise en production des nouveautés qu'on met à disposition de nos, de nos agents. Et donc il faut qu'on le souhaite, en tous cas qu'on arrive à être meilleurs là dessus pour fournir des salons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité. Globalement, en sondant des dates, on recule un petit peu. Soit on donne des ordres d'idée aux T4 ou avant l'été, ou après l'été, ou pendant l'été. OK, mais combien de temps en avance? Alors c'est un peu le truc. Il n'y a pas ce que je vous ai dit. Il ne faut pas donner une date précise une semaine avant. Alors ça peut être bien, mais je pense qu'il va un peu plus de visibilité qu'on aimerait bien savoir pour septembre-octobre. Qu'est ce qui va arriver? Voilà. Donc ça c'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout. Mais en tout cas, ça touche un sujet de fond quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos presta et que nos presta tiennent un peu le planning sur lequel il nous communique aussi les infos. Donc voilà, donc je vais comprendre que c'est quand même pas des choses faciles à facile à faire, sinon on le ferait bien sûr, mais en tout cas, il y a un vrai sujet. En tout cas, amener plus, de plus de précisions, plus d'informations et de bonnes informations. En tous cas à la direction en haut. Parce que vraiment, j'ai senti qu'ils voulaient avoir de l'info, de la communication et c'est là où je veux en faire quoi. Je vois plusieurs choses. Je pense qu'il veut déjà. Je pense que ça le rassure. S'il a des notes plus précises et qu'on n'est pas juste en train de lui dire ça arrive au T4 25 et finalement ça glissera après quand vous avez un sujet en plus de ce côté-là. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où, quand ils communiquent avec d'autres directions métiers, d'autres d'autres personnes externes au ministère, ça permet aussi d'être plus précis quand ils demandent des choses. Mais. Je demanderai la prochaine fois, mais je n'irai pas comme ça. Mais en tout cas. Mais il a pas tort. D'un côté, il faut qu'on arrive à être meilleurs. En tout cas, nous, en termes de planification avec nos patients, il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un truc précis pour quel pour quel bénéfice, et nous, le risque qu'on prend sur une base et finalement ne pas ne pas livrer à cette date là parce que je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.11 fois qu'elle est sortie. Nous, on peut avoir un cycle de tests un peu contraint où on dit on a quatre semaines de tests et à la cinquième on livre auquel on peut donner des dates. Tant que le fournisseur, que ce soit collaborateur, que ce soit Nextcloud, que ce soit, mais ça peut être un peu plus et encore. Ou c'est genre je ne me vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui-même va emplafonner la date. Et moi ça va me retomber dessus derrière. Je te rejoins. Mais du coup on a quand même un sujet à six mois là. Ouais non mais je suis d'accord. Mais on a aussi nous du coup, un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur. Un engagement plus réaliste et plus. Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur et tout et tout. Donc il y a quand même nous aussi un côté de maîtriser aussi quand est ce que l'éditeur sort ses trucs. Et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixé sur sur bébé l'année dernière, en début d'année, là on va les avoir en fin d'année ou début d'année prochaine, ce qui est pas normal non plus dans le sens où on a quand même payé pour les vols. Et en fait ça arrive quand ça arrive, on sait pas quand et tout et tout. C'est pas non plus une relation de client, de prestataire à client, tu vois ce qu'il propose. Donc ça montre aussi qu'on a un vrai. Un vrai travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux entre arriver déjà à trouver avec nos prestas une, une un meilleur équilibre et pour avoir plus de visibilité et plus de de bonnes, de bonnes dates en tout cas des prestas et aussi des dates sachant que c'est pas comme tribu par exemple ou tribu, c'est notre outil, on fait faire des développements pour notre outil, qu'on met éventuellement à disposition des autres sous la forme de logiciels libres, là on est sur des logiciels libres. Quand on parle des autres, on parle de collaborateurs et compagnie qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. Donc c'est tout à fait les mêmes. Je te rejoins pas du tout pareil, et je pense que peut être que Audran il compare aussi par rapport aux outils qui sont développés en interne, mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens là. Aujourd'hui on use trop par rapport aux presta et eux ça les eux ils s'en foutent, ils s'en fichent pas mal et c'est pas normal non plus. Sur ce qu'on appelle aussi les commandes. On est, on dépense de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est ce que ça arrive et sur l'exactitude des en tout cas des timings, au moins sans avoir de date précise, mais au moins les timings parce que ça n'existe pas aujourd'hui en tout cas. Est ce que. Non mais est ce que on parle? Parce que tu vois typiquement collabora, il y avait eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est à dire que nous, nous allons financer et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre. OK. Mais par contre de dire qu'on ne l'a pas fait, nous n'avons pas financé. Donc là, on est lié à aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fourniture de nos développements à nous? Donc, tu disais que c'était vraiment pour lesquelles on paye particulièrement ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, mais en B2B 3.0 à la 24.0 point quatre de de Collabora, qui sont des versions qui vont porter des améliorations qu'on connaît et qu'on attend mais pour lesquelles on n'a pas financé. Nous, on fait juste du support. Je pense que je pense que c'est. C'est pas. C'est pas séparé le ce qu'on paye, ce qu'on paye pas, c'est un travail qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale, d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Parce que j'allais dire, j'allais dire sur des développements que nous, on finance, on pourrait très bien dire un peu plus exigeant. Voilà. Non, non, non, justement, on peut être plus exigeant sur des choses qu'on paye directement en disant moi je veux à ce moment là. Si vous n'êtes pas capable de me le livrer ou de me dire quand sortira la version 3.1 de Dbv dans laquelle vous allez fournir cette évolution, fournissez la en patch sur la version précédente et là on pourra discuter avec eux. Mais dès que c'est sur des versions majeures, c'est là, c'est là, on a plus rien du tout. Non, mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise de travail, de prestataires, de mieux mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui ont à gérer tout. En tout cas, au delà de la maîtriser, c'est avoir des informations plus fiables. Il faut que eux aussi ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. S'il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent glisser à chaque fois de 3 à 5 mois parce que X ou Y raison. En tout cas, il faut qu'il faut que aussi ils nous amènent de la stabilité. Et la stabilité, c'est aussi la confiance, tu vois. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis que il y a un sujet qui est aussi un peu dur. C'est vrai que il y a des choses, on peut dire ça en mai, puis en septembre et ok, c'est pas notre faute, mais l'argument est pas suffisant, tu vois. Ouais non mais ça dépendra clairement des équipes et en collaborant on a zéro vision sur la roadmap. Zéro vraiment. Là où BVB on a une vision mais ça se décale en permanence et ou nested on a il y a quelque chose de plus clair et plus clair. On sait qu'il y a une personne qui sort tous les trois mois, donc on a vraiment des. Je me permets d'intervenir et de te couper. Benoît. Concernant Nextcloud, on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la sur la version 31. Voilà, j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage. Mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur. Côté partage de fichiers, donc, on ne peut pas, en l'état, livrer la 31. Et nous, ça nous plante. Et donc, si j'avais annoncé quelque chose, voilà. Côté planning projet, Voilà remontée côté DN. Là, on aurait carrément dérapé. Quoi. Mais unilatéralement. Voilà, c'est un, c'est un fait. Côté côté éditeur, quoi. La 31, elle est quand même sortie à la date à laquelle ils avaient dit Nous, il faut un chiffre, J'en parlerai tout à l'heure. Voilà. Ouais, ok, mais nous, il faut qu'on prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de tests déploiement machin, mais par contre, voilà que l'éditeur nous livre en temps et en heure la 31, c'est déjà ça. C'est déjà mieux que Collabora qui fournit quand il veut ce qu'il veut. Voilà, Mais ça montre bien qu'il y a un sujet. Un sujet. OK, un autre actu donc bon, pour l'information, ça, ça vous touche pas directement, quoi que c'est vos c'est vos posts, mais pour vous, il y a un renouvellement des licences Microsoft qui ont été, qui ont été réalisées la semaine dernière. Donc c'est tout ce qui est l'utilisation de Microsoft. Moi aussi je ne vais pas quand même. Pas vous dire que vous trichez, mais tous ceux qui ont un PC normal. Enfin non, moi je suis trop vieux. Donc c'est pour les 50 000, C'est pour les 30 000 agents du ministère. Voilà. Prochain jalon, retour d'expérience squash. J'ai noté un squash avec tribu à organiser, donc ça sera à voir avec Simon, mais dans une prochain comité, ça te va? Simon? C'est dans un mois? Oui, pas de soucis. Et puis le comité des référents avec les référents de région académique, donc soit les drazis, soit les gras qui qui porte le programme? On les voit mardi prochain pour faire le point des sujets avec eux. Et puis je vous propose d'avancer. On a duré assez longtemps ce matin. Moi j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine. Du coup, vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à remplir, juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actu à partager pour ce comité en présentiel ou en distanciel. En distanciel. Je. Préfère les faire venir. l'Hiver, ils sont moins heureux. C'est plus dur, c'est après. C'est gris, quoi que maintenant. Mais il y a. Un petit point rapide parce que les sujets ont pas énormément avancé sur les quatre il me semble. Mais en dotation, on est toujours sur l'étude des volumétries. Là, l'idée c'est de faire le point avec avec Frédéric pour lui remettre le contexte un petit peu du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à adopter. Et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive, qui arrive à grand pas. Côté sur l'ordinateur, il y a une mise à jour en ce moment qui est en train d'être fait côté KPI themes et ensuite on verra les académies pour pour faire un petit stop à la montée en compétences sur nos projets. Je crois qu'il y a certains projets qu'on commence à travailler sur sur l'accompagnement et la formation un peu aux équipes support. Donc il faudrait qu'on fasse 1.1 de ces quatre avec l'ensemble d'entre vous, pour voir quel projet est plutôt mûr, sur quel projet il y a des efforts à mettre pour pour former les équipes support en académie. Ben oui, écoutez bien. Du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui. Mais au final, il y a une autre enquête qui est menée par la Bellecomme sur la même période. Donc pour éviter un doublon de sollicitations, on a décidé de décaler le PNR du seize au 27 ou 28 juin. Donc décalage d'un mois à date. On a le questionnaire finalisé, on a eu la première communication qui est prête et il faut juste qu'on intègre les deux suivantes et qu'on commence à regarder comment anticiper un petit peu le traitement des données. Mais j'étais censé partir cette semaine, On a quand même pas mal de matière déjà prête. Et côté communication unifiée, pas d'avancées. Je vais essayer de faire venir Bruno qui fasse un petit topo de là où on en est des enjeux. C'est un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin, parce qu'avec le déménagement notamment, qu'on a eu du ministère à Paris dans un seul bureau à Gentilly, il y a un sujet, en tout cas de Symfony, qui se pose. Et du coup, entre les outils de Cisco Webex ou les outils libres ou d'autres outils du marché. Donc, c'est un vrai sujet aussi qui, en ce moment, qui touche, qui nous touche et qui touche, en tout cas le directeur directement. C'est des vrais sujets globaux de savoir qu'est-ce qu'on met dedans, qu'est-ce qu'on veut comme services, etc. Et puis est-ce qu'on veut un outil privé ou est-ce qu'on veut un outil libre comme la Normandie a mis en place ces dernières années? Ouais, mais c'est pas c'est pas unifié. Tu peux pas appeler avec un téléphone, tu peux pas appeler directement depuis du Cisco. Enfin trouvé un sujet autour de ça. Si. Tu. SAIS pas appeler en direct mais t'as pas de téléphone fixe? Oui mais bon. Oui, c'est déjà une première forme de téléphonie. C'est clair que c'est ça qu'il faut définir les usages précisément. Il faut déjà voir ce qu'on veut faire. Je prends ce qui fait le chat plus un messager, enfin plus dans le même outil des outils de la communication unifiée. Donc c'est possible, On y travaille aussi d'avoir du lait bébé dans mon cas et avoir du bébé dans les salles de vidéo avec du SIP? C'est aussi un travail qu'on a avec avec Paul Fouad qui travaille sur le sur le sujet site web. Si on arrive à tout faire en même temps, et c'est ce sur quoi on travaille en ce moment, d'avoir le matériel compatible avec tout ça. On est testé qu'on est tout intégré et tout. On peut arriver à Gentilly avec du matériel qui est intégré, du bébé, du chat, tout, voilà tout, proprement quoi. C'est un travail qu'il faut qu'on mène, qu'on a déjà commencé. Ça marche, merci. Et puis on peut passer directement au projet. Et puis on commence aujourd'hui avec euh Tribu et Simon récemment. Oui, euh alors côté tribu, donc on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour L'ux-ui, donc ça va être une refonte ergonomique. Et donc là on est en train de faire le chiffrage, toujours avec des prestataires. On est en train de valider le planning et un petit peu aussi. Toutes les estimations de chaque partie des écrans. Donc ça, on va avoir du nouveau cette semaine parce qu'avec les congés, ça a un petit peu prolongé au niveau du chiffrage. Et puis on a fait quelques allers retours pour pour bien mettre tout à plat. Et comme ça, justement, on assure aussi la mise en prod qui nous, on souhaite la faire pour la fin 2025. Donc après ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique, mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette cette mise en prod. Donc pour pour toute cette étude, on est en train de découper en lots toute la partie spécification. Donc on a découpé en commande par lots chaque écran et donc on a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueille, les tableaux de bord, les parties dossier. Donc pour vous donner une idée, ce premier lot c'est environ 80 jours. Hum, c'est des abaques parce que du coup on a aussi on a du dev, de la des. On prend aussi en compte les retours au niveau des développements des tests et sur les documents aussi, parce qu'on peut se rendre compte de de petits imprévus en cours de route. Donc voilà, on essaye de de pallier à ça. Le lot deux, ça concerne les outils et la recherche dans tout ce qui est attribut. Et après le lot trois administration. Donc pour l'instant, l'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la fin d'année. Donc en tout, le chantier c'est à peu près 200 jours. Et donc là, j'ai livré la première partie des specs, donc fin fin avril. Et là il y a quelques retours sur les specs, mais je pense qu'on va arriver sur de sur de bons rails. Et du coup, en parallèle, on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement ISO prod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribu et un environnement pour le dev de la refonte graphique, et aussi un environnement pour l'acuité. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle et ça va nous permettre d'avancer de façon sereine. Donc voilà, en deuxième slide, j'avais mis un petit peu un planning, une trajectoire, on va dire que on a, on va dire, partagé avec les développeurs. Donc là pour l'instant on est sur la partie spécification, mais on aimerait courant, mais là se lancer sur le développement. Donc, dès que le chiffrage sera acté, les développements seront lancés. En parallèle de ça, on a fait pas mal de montées de version aussi sur Tribu Technique, ce qui va nous permettre d'avoir aussi un tribu qui roule très bien et qui supporte très bien la charge. Donc on est prêt pour avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce que on espère que ça va faire un effet waouh. Si je reprends les termes de Benjamin. Donc par rapport à ça, ça vous donne une petite, une petite vue qu'on qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une MEP, oui, pour la pour une fin novembre début décembre, il faut une date plus précise. Le pire? C'est entre le 30 novembre et 1ᵉʳ décembre. C'est ça? Après, on voudrait garder quand même une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûrs que tout roule. Suite à cette refonte graphique. Donc après, on va essayer de mettre la pression aux développeurs, mais pour l'instant, on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévus. Donc pour le coup, là on est plutôt confiant. Et pour la date, on vous donnera une date plus précise effectivement, mais on attend que le chiffrage soit acté pour pour donner, on va dire des vraies infos. C'est le bonhomme Charlie, mais sur tribune j'ai pas eu de problème de date, j'ai pas eu plutôt de s'il te plaît Johann, ne coupe pas le service pendant une semaine et demi pour mettre en prod une nouvelle version. Non, ça, ça arrivera plus là. La mise en prod, elle va se faire en transparence avec l'utilisateur et il n'y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur les migrations. Hyksos c'était vraiment un cas particulier, la migration X. T'inquiète pas, il en rigole maintenant. C'est pour ça qu'il va me le ressortir comme ça. Parce que c'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Donc comme ça, les utilisateurs pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau tribut. Ça marche. Donc voilà. Côté tribut, merci. Sinon. Si tu veux. Pas des Ducs, je crois qu'il y a. Non, Je laisse Benoît peut être en parler. On sent, on sent que tout le monde revient de deux semaines tranquille. Je pensais être tranquille. Pas. Grand chose à dire. J'ai pas. alors 99 % de consommation de budget. Je suis très étonné quand même, c'est un gros budget. T'as dépensé presque que de la emco, ça ne choque pas plus que si c'était de la m. Oui, de toute façon c'est à L'ap-hm, c'est un logiciel libre, donc effectivement il y a peut être 1 000 € de. Non, il y avait un développement, il y avait un développement iOS. Je ne sais pas où il en est d'ailleurs. Non, mais je n'ai rien à dire. Je ne sais pas du tout. Je n'ai pas. Tout va bien. En même temps, la patate chaude, Allez, presque quatre 20 000 vidéos on va dire. Et puis une nouvelle version. Allez on passe. Johann. Samir, Johann. Chacun veut vous refiler tous le bébé aujourd'hui. Je n'entends pas ce qui se passe. On n'y croit pas. On est à 10 400 terminaux envoyés ce matin Il y a quinze jours, une centaine à peu près. Orléans y passe encore. Ils sont en train d'installer. Ça commence à y aller plutôt pas mal. On est un peu de temps, mais le. Principal, c'est que ça avance, c'est nickel. On a deux incidents en cours, un en pré-production pour le regroupement qui a testé Orléans. On l'avait déjà rencontré avec Reims en prod, on l'avait résolu avec Reims sur la prod. Donc pré-prod avec Orléans la semaine dernière. On n'a pas encore identifié pourquoi n'est-ce pas? Le bon point, c'est le fait de casser les terminaux dans les différents différents dossiers, dans les différents organes de Roger. Donc une sorte de dossier selon l'appartenance d'une personne à tel ou tel groupe. Et l'autre, c'est le dépôt d'applications qui met un peu de temps. On a identifié avec Omnia la semaine dernière que sur les postes, sur nos postes de travail, c'est la minute pour remonter le problème. Et une fois que la réunion nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement, on nous a dit qu'il avait le même problème. Donc ça, c'est un souci qu'on a identifié que sur le poste, il y a une tâche planifiée qui est censée exécuter, mais pas correctement. Donc, on a créé le ticket, on est en cours avec le support de domicile. Donc ils nous ont écrit vendredi, mais personne n'a répondu. Donc aujourd'hui. Ensuite, les deux autres sujets, ça va être la conformité est un donc du poste de travail. On a eu la semaine dernière, j'ai rencontré la semaine dernière avec plusieurs persos et Christophe Cisco qui nous a présenté leurs leurs produits, comment ils fonctionnent. Et en l'occurrence que j'ai cru comprendre, c'est que même si on a la conformité avec Magenta, avec intelligence, on sommes obligés de prendre leurs produits. De toute façon, il faudra qu'on voit comment interfacer le produit qui serait magenta comme on les a rencontrés. Une proposition a été faite à Frédéric de voir s'il la prend ou pas. Et le dernier point, c'est prévoir la mise à jour de cet été. Donc la plateforme est mise à jour qui doit être poussée énormément cet été. Donc on doit planifier ça pour que ça se passe correctement et avoir le moins d'interruptions de service possible. Généralement, les interruptions de service, c'est une demi-journée. Après, en parallèle, les mises à jour, elles sont planifiées, on va dire, pendant les grandes périodes de vacances. Donc c'est effectivement en été. Et sinon, effectivement, c'est fin décembre. Accessoirement, donc quand les académies sont censées être fermées. Il faut que juste pour vous deux. Il faut juste que je recontacte le responsable au ministère pour recaler un point avec Frédéric. Il serait bien que, comme tu disais tout à l'heure, il est en contact avec eux, qu'il me donne des dates un peu plus. PRÉCISES? Non mais le passage en moderne, ça c'est parce que c'est en fin février, début mars, cet été. Puis pour l'instant plus de nouvelles. Mais le sujet de fond, pour moi, il y a quand même un vrai sujet de fond. On en rigole et c'est vrai que. Et on n'a pas trop la main pour l'instant, mais. Mais c'est vrai que globalement, sur tous les projets, on est dépendants des premiers. Au-delà de l'éditeur, on est dépendants, je trouve, des communications commerciales que font nos éditeurs. C'est ça un peu le problème, c'est qu'en gros ils nous vendent toujours plein de trucs et finalement il n'y a pas beaucoup de trucs qui arrivent ou il n'y a pas ou ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça ou il faut qu'on travaille vraiment sur le. Dans notre cas, c'est pire que ça, c'est qu'on n'a rien. J'ai demandé par exemple les prérequis d'installation. Je. N'importe quoi. Ça peut être du Cube, du Kafka et compagnie ou du Terraform. Les mecs de Mesa ne savent pas me répondre. Ils ne veulent pas, ils ne veulent pas, ils ne peuvent pas. Et je forme comment mon équipe? Je ne connais pas les prérequis, donc j'ai beau les remettre sur des trucs, on va dire classique comme John, c'est très bien, mais ça ne fera pas tout. En un claquement de doigts. Oui, non mais c'est le travail de fond. Je ne dis pas, je ne dis pas qu'il faut le faire tout de suite, Je dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là dessus. Merci messieurs. Merci, Frédéric. Frédéric a de moins en moins de choses sur ta slide et le pire c'est que j'étais en vacances. Je suis désolé, j'ai oublié, j'ai oublié de le renseigner donc je vais le faire. Je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après. Comme ça il y aura l'historique. Trois Petit point sur nuage. On a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison de la. Actuellement en prod, on est en version 30. Il y a la version 31 qui est disponible depuis depuis quelques temps quand même. On doit être à la 31 zéro zéro quatre, quelque chose comme ça. Et en fait, il y a eu une grosse modification des liens qui a été côté fonctionnel, qui a été faite côté Nextcloud. Ils ne nous ont informés que la semaine dernière. Et donc nous, on avait planifié la mise à jour, en fait majeur pour pour justement le quinze. Donc on l'a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester. Heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu. Donc on ne peut pas la relire. On ne peut pas la mettre en prod tel que parce que les utilisateurs seraient complètement perdus. Voilà les liens internes. Ils sont, je crois, de mémoire. Nicolas tu peux compléter si je me trompe, mais voilà, il se retrouve dans les liens externes. Enfin c'est c'est c'est incompréhensible. Moi, je ne comprends pas pourquoi. En fait, ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route. C'est pour moi, c'est inexplicable. En plus, la version 31, c'était un pré-requis de De de Global Scale. Donc nous on avait prévu de déployer en prod sur une version prod parallèle, comme tout ce qui est annuaire et authentification. On ne pouvait pas faire de test et recette de Global Scale sur la preprod. Donc on était obligé de le faire en prod. Et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui de d'essayer de déployer Global Scale puisque le prérequis c'est c'est Nextcloud 31. Donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable, Maxime, le récit, voir comment, comment on peut faire pour, pour avoir une version entre guillemets parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs la connaissent, le connaissaient en fait dans la version 30. Voilà, ça c'est le premier gros point. Ensuite, on est toujours en attente. En fait, on avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes. C'était, entre guillemets, l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud académique vers le vers, le centralisé, qu'on gère nos nuages. Voilà, il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le dans le script de migration et donc on est toujours en attente. Donc Benoît m'a répondu je t'en remercie ce week-end, que le correctif devrait arriver d'ici peu. Voilà, ça permettrait de poursuivre et après de planifier. J'ai rencontré en fait le collègue Irina la semaine dernière, Irina du pôle de Paris, un responsable de l'équipe socle. Et donc ils sont. Ils sont en attente du retour de Nantes pour pouvoir après eux, commencer à envisager une migration académique. Donc tant que Nantes aura pas essuyé les plâtres au travers la migration académique, ils ne souhaitent pas se lancer tout de suite. Donc ils préfèrent différer. Et puis dernier petit point, en fait, la dernière recommandation de l'audit bases de données qu'on avait, qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté server Postgres. Donc on a réussi par le biais en fait des ateliers Optimus Green, Optimus Green. Normalement c'est plus pour. En fait, c'est les. C'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructure entre guillemets en trop qui sont qui ne sont pas utilisées. Voilà, on a profité de ces ateliers avec la SCO et le Crth pour nous récupérer quatre gigas de RAM sur tous les serveurs BDD. Et en fait, ça leur a fait du bien parce qu'on avait depuis depuis environ trois quatre mois, on avait des plantages assez récurrents et même quasiment tous les jours sur des serveurs de base de données. Bon, c'était les services de métrologie qui plantaient. Donc c'était vraiment pas encore le cœur Postgres, mais depuis il ne plante plus. Donc ça, ça, ça, c'est vraiment un point positif. Donc on s'est mis à la fois en conformité avec l'audit BDD, on est passé de huit gigas à douze gigas. C'est pas énorme hein? Au départ, il avait émis la recommandation de basculer à seize, donc on a coupé la poire en deux, on est passé à douze. Mais déjà, en fait, on a vu un gain au niveau des process, systèmes qui maintenant ne plantent plus. Et donc normalement fin mai, on devrait planifier avec le crth. Par contre cette fois ci ce sera toujours dans le biais de toujours dans l'atelier Optimus Green. Voilà, on va la restituer quatre gigas sur tous les frontaux, les frontaux applicatifs Nextcloud. Et là par contre, il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait. On pourrait planter. Et là. Donc, il va falloir, il va falloir surveiller, être très, très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de rame si jamais on venait à planter. Donc voilà ce que j'avais à remonter pour pour Nuage, est ce que tu avais quelque chose d'autre? Nicolas? Non non, c'est juste que euh peut être que ça sera bon pour le 19, mais je ne sais pas si du coup on va quand même faire la migration vers le 31 ou pas, parce qu'ils sont en train de travailler dessus en tout cas. Maxime m'a dit qu'il travaillait. Il faut il faut d'abord qu'on la teste, alors. Maxime Il faut d'abord qu'on la teste. Moi je je je je ne fais pas une mise à jour majeure comme ça, sans qu'on l'ait testé et prouvé, qu'on ait vérifié que les utilisateurs, s'ils n'arrivent pas à retrouver leur, leur, leur partage, ça va être catastrophique. Bien sûr, ça c'est pas possible. Moi, je moi je je veux pas en assumer la responsabilité à la place de Nextcloud. Donc, on va différer du mois au mois prochain pour être certain qu'il est bien livré. Un correctif pour remettre fonctionnellement parlant les liens de partage au bon endroit. Voilà, juste une petite petite question Benoit, est ce que tu seras là tout à l'heure? Maxime n'est pas là à la réunion, à la réunion de support Nextcloud. Mais voilà, je souhaitais juste échanger dix petites minutes avec toi, quelques points sur sur les interactions qu'on a avec Maxime, savoir si tu étais là ou pas. Oui, je pourrais être là. D'ailleurs, ça sera l'occasion que tu me montres le problème sur le partage, parce que moi j'ai la version 31 à la maison et je la trouve plus claire sur les partages et plus simple, je pense même au niveau CSS pour supprimer les partages internes dont on avait dit qu'on ne les mettait pas puisqu'ils n'étaient pas tout à fait tout à fait. On fait un point tout à l'heure et on évoquera ce qu'on fera tout à l'heure. Alors ça marche. Voilà, j'ai terminé mon nuage. Merci, Frédéric, merci Nicolas. Nicolas est en formation. Je suis pas sûr qu'on peut passer à Visio Agent. Alors ça c'est moi, c'est un peu plus officiel. Donc on a validé l'intégration de bébé un peu plus officielle. Je veux dire que, au début que c'était pas officiellement, c'est. Quand c'est. Benoît, c'est officiel, c'est un policier, ça fait douze. Après, c'est selon l'importance. Alors, euh. Donc on a validé avec Frédéric Pommier la. l'Intégration des bébés dans l'application, enfin tout du moins déjà le développement euh. Donc le la commande a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur, euh. Donc ça, je vous le rappelle, c'est sur un lien particulier, on va pouvoir ajouter les gens arrivant sur chap avec un lien particulier. Dans un premier temps, avant qu'on généralise ça avec la DINUM, pourront avoir, à la place de l'outil de visioconférence proposé par tchat intégré directement dans le chat auront des bébés. Ce sera Visio agent qui sera présenté, donc ils cliqueront sur l'outil de visio et ça ouvrira des bébés et ça proposera aux gens qui sont dans le dans le dans le canal de discussion, un bouton permettant de rejoindre la même réunion. Donc ça, ça a été validé ensuite. Donc on a on a le pôle Fouad qui travaille sur le POC de la Gateway, donc qui ont. Ils ont remis en place tout ça. Donc on en avait parlé il y a trois semaines avant le départ en vacances, il avait entièrement réinstallé la Gateway et il y a personne de côté qui a travaillé dessus. J'ai pas regardé quelles étaient les parties. Et non, Michael est en congé et Benjamin en formation OK, donc ils ont ils ont travaillé tous les deux, Benjamin et Michael, sur le sur le post et donc ça fonctionnait. Il n'y a pas de soucis, on travaille main dans la main avec euh avec euh Renater sur ce sujet là. Donc ça, ça fonctionne. Euh, tranquillement, euh, il y a des développements supplémentaires qu'on a demandé à Renater, donc il y a toute la partie rtmp qu'il faudra, qu'il faudra intégrer et travailler avec eux aussi. Et la demande de Benjamin et de et de Michael là dessus et qu'on avait déjà il y a deux ans, quand on a quand on avait démarré, euh, c'était de travailler sur la montée en charge de la Gateway, parce qu'aujourd'hui on supporte quelques salons par serveur, par serveur, euh pas plus. Euh. Donc évidemment, si on a plus de demandes, il faut être capable de distribuer ses demandes sur un certain nombre de VM, ce qui n'est pas ce qui n'est pas proposé par le système actuel. Euh, voilà. Donc c'était un peu le gros développement à faire là-dessus. Euh et puis être capable de mettre en place, de mettre en place un démonstrateur, qu'on puisse démontrer à Audran, montrer à différentes personnes pour prouver que l'on peut, dans une salle de réunion avec des systèmes fiscaux et tout ça, avoir un bouton qui permet directement de, euh, d'accéder à, euh, d'accéder à un DVD, euh, même même si les autres, même si les gens sont chez eux sur DVD, qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco, euh, euh, accéder à la même salle de réunion. Voilà. Donc ça, il faut qu'on arrive à jusqu'au jusqu'au démonstrateur, euh, donc visio agent euh, 1.3. Alors ça, je sais plus si c'était, c'était la livraison de la livraison du frontal. Donc on a on a livré un frontal, il a pas été mis à jour, Je ne pense pas. Je vérifie tout de suite, mais je ne pense pas qu'il était assis. Il a été mis à jour donc très bien. Oui, oui, c'est ça. C'est ce que vous avez. D'ailleurs, c'est ce que me montrait mon A avec le tri. Ouais, c'est ce que vous regardez là. Il y a maintenant, il y a il y a des un certain nombre de choses qui ont été rajoutées. Par exemple, un nouveau bandeau d'information en haut de du frontal qui permet d'annoncer, là, en l'occurrence, la nouvelle fonctionnalité de tri des salons et de favoris sur les salons. Euh, voilà qui était très longtemps quand on devait être cinq dans la liste des salons. Bah ça a changé l'ordre des salons à chaque rafraichissement, donc c'est un peu bizarre. Et maintenant on est en ordre alphabétique et en ordre de création. Euh voilà. Et en plus on a la gestion des favoris. Euh voilà, donc ça c'est plutôt plutôt cool. Euh on a d'autres fonctionnalités en attente qu'on mettra en place quand tout le monde sera revenu. Et puis en plus, quand il y a aura de nouveau des jours de développement puisque on a plus de jours de dette depuis un mois, on attend que la commande soit passée. La commande est partie. La commande est partie ce matin. Voilà, c'est ça exactement. Elle a été validée ce matin. La commande. Euh par euh par euh par Valérie. Déjà au moins j'ai pas vu, j'ai pas vu la validation de Frédéric, mais ça a été pris en compte. Donc on a, je sais plus, 35 jours, 35 jours de dev qui sont partis en commandes, donc on va pouvoir se remettre à travailler avec euh là dessus, ça c'est cool. Euh voilà, dans donc il y avait levé 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par Work. Euh, Michael a fait passer sa recette, euh la nouvelle recette qu'il avait rédigée dessus. Il y a quelques fonctionnalités qui ont disparu, des choses un peu euh un peu surprenantes. Euh, on a remonté tout ça avec un network qui ont répondu à mon départ en vacances que déjà ils s'en étaient pas aperçu sur sa tête. Et puis. Mais il y a des fonctionnalités qu'on n'utilisait pas vraiment. Genre le sous-titrage. Le sous-titrage, il y en a plus. Le sous-titrage SM Il y en a plus. Alors, je pense que personne ne l'utilise à l'Éducation nationale. C'est un système de sous-titrage où il faut que quelqu'un tape à la main. Donc, c'est du vélotypie ce que les gens disent. Je pense que personne ne l'utilise à l'Education nationale. Je pense que c'est pas très important et ça ne me semble pas bloquant, mais. Mais c'est un peu bizarre de s'apercevoir que des fonctionnalités ont disparu à l'arrivée à 3.0. J'ai remonté la liste de toutes les fonctionnalités disparues, mais je pense qu'on est pas loin d'une mise en prod de la 3.0. Parce que en fait, en fait ça va. En fait, on est euh on est quand même très schizo et quand on n'est pas ISO, c'est pas des trucs très importants. Donc il y a quand même des communautés fonctionnelles qui sont intéressantes. Ouais ouais non mais faut faut qu'on vérifie. Et voilà. Mais il y a des fonctionnalités qu'on n'utilise pas et que je pense que c'est pas la peine de mettre dans la recette. C'est sûr que vu les dernières mises en prod qu'on a fait, j'ai eu un petit problème. On s'est dit que cette fois c'est ça, c'est ça, c'est ça. Euh voilà, euh écoute euh alors ouais, il y a dans la 3.0, il y a des plugins, euh, il y a un système de plugins qui est rajouté. Et oui, voilà, c'est ça. Alors, il y a un une des fonctionnalités par exemple, c'est celle de sélection automatique d'une personne au hasard, car vous êtes dans un salon et vous voulez désigner quelqu'un pour répondre à une question ou pour dire euh, bon ben la prochaine personne qui va présenter son sujet, voilà un peu, un peu comme en classe, c'est c'est un peu un système pédagogique quand même à la base des bébés. Et donc vous pouvez demander au système de sélectionner une personne au hasard. Voilà. Ben ça, ça a été sorti des fonctionnalités de base de l'outil. C'est un plugin. Donc on a demandé à rajouter il y a. Il y a des choses aussi qui font qu'on voit euh, et, euh, si nous, on veut des fonctionnalités particulières dans Bvv, Alors, En fait, au lieu de demander à ce qu'elle soit développée dans le cœur de l'outil comme on faisait jusqu'à maintenant, on peut aussi demander à base de le développer en tant que plugin. Donc on aurait juste pour nous voir éventuellement de prendre des développeurs autres pour pouvoir le faire. Alors ça ne va pas leur faire plaisir. Et d'ailleurs, il a un peu tiqué quand je lui ai dit ça C'est un peu le principe du plugin, c'est qu'on peut le faire développer par quelqu'un d'autre que l'éditeur. Donc voilà qui joue le jeu aussi. Et on pourrait faire développer des plugins externes par des boîtes locales françaises pour pour ajouter les fonctionnalités qui nous seraient personnelles, qui. Ne sont pas de forme canard. Et c'est ce qu'on a fait là. Je sais pas, c'est du Je ne sais plus en quoi c'est du PHP, je sais plus exactement du PHP. Il n'y aurait pas besoin de redémarrer un autre langage, il y aurait besoin probablement pour le prendre en compte. Je sais pas. Franchement, comme c'est la 3.0, c'est la nouvelle version. Avant il n'y avait. Une compagnie. C'est juste. Depuis que j'ai redémarré, je ne sais pas du tout. C'est comme ils l'ont entièrement redéveloppé pour pouvoir, euh, autoriser les plugins pour permettre l'intégration de plugins. Je ne sais pas comment ils l'ont fait. On verra ça. Nous avons reçu donc en dernier. Dernier sujet, on a reçu euh, encore une lettre au Père Noël de la part du CNED, euh qui demande des évolutions dans dans DVD mais surtout dans le frontal par exemple. Euh alors ça c'est un sujet qui nous intéresse aussi, euh, mais qui a été euh, enfin décalé, à plus tard, euh, depuis au moins deux ans, qui est la délégation de salles, euh, donc je suis un ou une responsable de département, euh, je ne vais pas gérer mes mes réunions moi même, je veux que ce soit mon ou ma secrétaire qui s'en occupe. Euh. Mais par contre, c'est moi qui dois générer ces réunions, en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui y sont liés. Et à ce moment là, je veux créer un salon et le déléguer à mon ou ma secrétaire en disant on va utiliser ce salon pour les réunions avec les externes, avec les entreprises externes par exemple. Ça, c'est un sujet qui a été déclaré comme complexe à mettre en œuvre, euh, par euh, par Yann. Donc, pour le moment, on n'a pas avancé sur le sujet et c'est demandé par le CNED, mais ça c'est un des sujets demandé par le CNEC qu'on fait. Ouais, j'ai dit une lettre au Père Noël et aujourd'hui je ne sais pas vraiment comment le prendre en compte. Euh par répondre que certains des sujets sont soit déjà en place, ils ont ils ont demandé qui était déjà en place, euh soit dans notre feuille de route mais pas priorisé euh, soit pas du tout dans notre feuille de route. Et à ce moment là, qui paye et comment? Voilà, Donc il y a il y a un sujet à discuter en interne chez nous avec Frédéric et puis euh, je crois que je vais transférer, d'ailleurs, je ne sais pas si euh voilà, est-ce qu'il y a des questions sur Visio avant? Mon truc, là, ça va très bien, là où tu vois le bodhran. J'insiste, mais je pense vraiment que c'est un sujet de fond, c'est de dire j'aime beaucoup la version, là, qu'on va pouvoir mettre en production. Donc, on arrive à un moment à la bonne date, tu vois pourquoi j'estime que c'est OK, On s'arrête deux semaines, trois semaines, un mois, un mois et demi, tu vas dire OK, globalement le 13 juin, 15 juin, 20 juin, on aura la nouvelle version qui apporte ces fonctionnalités là précisément que fonctionnel. C'est ça qui m'intéresse. Mais fonctionnellement voilà. Et on table sur une saison, mais clairement, c'est parce que j'ai peur, c'est que une fois que la livre que la version est livrée, la version définitive de l'éditeur est livrée. Nous, on sait qu'on va avoir tant de temps de test qu'en temps de déploiement, de préparation et autres. Et donc on peut donner une date un peu plus précise. Mais franchement, tant que tu n'as pas livré sa version. Ouais, non mais à la limite ça peut être une zone et à partir du moment où on est, on est sûr, on peut faire un mail en disant voilà, le quinze, il y aura cette version là avec toutes ces procédures, peut être un un entre deux finalement. Par contre, le développement dont je parlais, maintenant on va avoir des plugins, s'il y a des fonctionnalités précises qui sont demandées et qu'on veut faire développer. Alors là, là, c'est beaucoup plus clair, là, ça va être bien plus simple pour, euh, pour définir une date, mais je pense plutôt montrer en tout cas que, à un moment, on maîtrise clairement le timing de tout ça et les fonctionnalités qui arrivent. Et puis être en mode mardi prochain, on est en prod et tu vois ça, ça fait sortir un peu de ça. OK merci. Alors le portail app, donc ça c'est les chiffres d'il y a quinze jours. D'ailleurs, on a dépassé, on est à plus de 81 000, presque 82 000 vidéos sur l'espace. Donc ça c'est les c'est les chiffres d'avant les vacances. Donc on a 221000 comptes ouverts sur le portail app, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur des applications, genre les gens qui sont allés directement sur l'image ne sont pas passés par le portail, et ils ne sont pas enregistrés dans les 221 000 comptes qui sont là et dessus. Donc, il y a quinze jours, il y avait 73 000 comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et qui ont donc remonté leur âge d'une humaine. Donc ça fait qu'un tiers des gens qui sont connectés en cinq mois, donc ça fait quand même 73 000 qui sont. Connectés au moins une fois depuis euh, voilà. Donc Matomo a été installé sur le portail app, donc on a des stats plus précises sur les parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quels, avec tels, quels terminaux, etc etc. Donc on va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois semaines, un mois qu'on l'a posé. Donc on va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose. Euh, là, le portail six point 4.1 a été mis en production en fait, exactement avec les vacances, parce qu'il y avait dedans. Mais encore, il y a du cycle de vie des utilisateurs et des choses qui ont été rajoutées. Il y a quelques petites choses, euh, les travaux sur le raccourcisseur d'URL, euh je sais pas si vous avez quelque chose à montrer. Hugo Non, il y a rien de nouveau donc en tout cas les développeurs, il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon, donc il y a eu un échange d'une matinée ensemble. C'était il y a deux semaines et ils ont dit qu'ils avançaient en trois semaines sur la manière. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a deux devs qui travaillent jusqu'à fin de semaine, fin de semaine, début de semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement, mais il y a eu un bon échange et des bons travaux, des bonnes propositions de Hugo euh avec eux, ils avaient aussi des propositions de leur côté. Donc il a fallu, il a fallu travailler main dans la main et donc on devrait avoir le raccourcisseur d'URL. Donc le 1ᵉʳ juillet à 12 h, on va faire la mise à jour. Je n'ai jamais dit ça, mais en. Fait, il va automatiser en fait déconner. Avec moi, quand on fait des portails, surtout des examens. Bon voilà. Pardon. En tout cas, en tout cas dans peu de temps, avant l'été, normalement, on devrait pouvoir mettre à mettre en place le raccourcisseur d'URL. Euh voilà, ils ont bien bien avancé là dessus. Là, ils se ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet, à deux, ça devrait. Ça devrait être pas mal. J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Euh Voilà. Alors pour rappel, c'est un outil en API, donc qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URL raccourcis et du dû à. Un dommage. Causé. Donc euh. Ensuite, euh, on a. On a avancé sur le cycle de vie avec sur l'architecture particulièrement du cycle de vie où on va déployer des micro applications par service. Donc le portail va appeler une micro application très précise et sécurisée par des par des systèmes de tokens, euh. Et chaque micro application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. Certes, l'intelligence sera au niveau de la micro application, typiquement sur le portail, euh sur le, sur les tubes, sur les PeerTube, on a un PeerTube. C'est cette micro application qui va parcourir chacun des tubes pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque de chaque service. Voilà. Mais donc on avance un peu dans cette architecture. Architecture de fin de vie décompte le rang de préprod. Donc il a été livré maintenant il y a eu au moins deux semaines de plus. Donc au moins sept semaines. Il est toujours pas fonctionnel. Voilà. Dans les discussions, là, on avait des demandes de dérogation pour les. Il y a des sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure de. De clarification où on en était. Et, en tout cas, on a eu un contact, euh, qui nous a un peu plus expliqué comment. Comment utiliser ce rancher en préprod, en l'occurrence, pour le moment. Mais le rancher, euh, on a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce que il y a des choses, par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au pôle logiciel libre de le déployer et non pas, euh, au à l'exploitant, des choses qu'on découvre au fur et à mesure. Les documentations ne sont pas sages. Enfin bon, voilà, on va avancer. Mais c'est vrai que ça c'est vraiment à petite vitesse cette histoire de langue de chat de bout en bout là. Ouais voilà, c'est ça, c'est l'argument chez nous c'est complètement c'est carrément plus compliqué que d'aller chez un hébergeur, etc. Voilà. Merci. Ensuite, euh. Et donc on en arrive à tube, euh alors on a des gros travaux à faire sur les thèmes euh. Donc on avait un thème qui avait été préparé par la DRAC du Grand Est, euh, il y a il y a deux ans, quelque chose comme ça, deux ans et demi, euh bon, il y a trois ans maintenant, euh, pour avoir une identité graphique sur YouTube, pour que les gens sachent là où ils sont, parce qu'évidemment on en a onze, il faut. Il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils ne se perdent pas quand ils postent une vidéo qui s'y retrouve dans la navigation, etc. Ça soit pas perdu. Donc on avait fait une une thématique avec une identité graphique par PeerTube. Or, la 7.1 point un qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de faille de sécurité, euh ne supporte pas cette, euh, cette évolution graphique qui avait qui avait évolué depuis au moins la cinq jusqu'à la 6.4. Je crois qu'on avait avant, euh, elle n'est pas supportée sur la sept point 1.1. Donc, toutes les instances aujourd'hui ont exactement la même tête, ce qui est un peu dommage. Donc, il y a des travaux qui ont été démarré par la DRAC du Grand Est à ce sujet-là. Il y a eu des propositions, il y a Hugo qui s'est penché sur la question et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion euh, assez intéressante il y a deux semaines et demi, avant notre départ en vacances, donc avec tout le monde, la DRAC du Grand Est, Hugo, Manon et moi, euh il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes, euh, de manière beaucoup plus compréhensible, euh, c'est à dire arrêter de parler dans ce sens, mais parlez justement que de thématiques. C'est à dire que nous on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier et c'est à ce moment là arrêtons de parler d'instance et ne parlons que de thèmes. Donc essayer de masquer encore une fois, on va essayer exactement de la même manière, que ce soit nested masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus de la et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool. Par contre il y aura rien de fait à ce niveau là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Donc il y a un il y a un message qui dit voilà, le thème a disparu, mais il reviendra bientôt pour bientôt. Ça arrive d'être dans trois, quatre mois vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la sept, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie. Avec Nicolas, on avait déjà. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on les paramètres, tous les serveurs tubes. Pour que la transcription se fasse, on va commencer par la transcription. Et ensuite ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généraliserait sur transcription et transcodage en externalisant ce qui permettrait, comme j'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs tubes, puisqu'on ne ferait plus que de la lecture et transcodage qui seraient eux, envoyés sur les onze, dans les treize, même avec la virgule et le. Et le Conseil national du numérique, qu'on gère aussi, irait tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transposable et qui ne ferait que ça. Transcodage et Transcription de la vidéo. Euh, voilà, euh, le déploiement, je mets en priorité effectivement le déploiement de la 7.1 à cause des failles de sécurité, les travaux de cycle de vie des comptes et des vidéos sur YouTube. Alors, il y a une attente de devis et effectivement, par le développeur, on en a parlé et avec l'éditeur Framasoft et avec le développeur de nos précédents, de nos précédents plugins. Donc on s'est mis d'accord un peu sur comment on répartissait les développements. Donc, il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps là. Ça, ça les intéresse. Donc, on mettra ça dans le cœur de PeerTube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous, par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être détruite au bout d'un an. Ça, c'est très particulier au ministère de l'Éducation nationale. On ne va pas rajouter dans le cœur de pierre. Voilà. Donc ça, ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça. Euh mais donc là on est prêts sur le descriptif, il n'y a plus qu'à gérer les devis et trouver le marché sur lequel on va le mettre. Et pour l'auto, l'automatisation des déploiements, c'est pareil. On est toujours en attente du grand test. Il me semble qu'il avait pas mal avancé sur les l'automatisation des mises à jour. Faut que je fasse un point avec eux là dessus. Mais apparemment ça a un peu avancé ces dernières semaines. Voilà, est ce qu'il y a des questions? Non. Et ben voilà, c'est très bien. La prochaine fois, on mettra les slides de Benoît I peu écarté parce que le pauvre, il prend un quart d'heure en quart d'heure. Et d'un autre côté, il faut que je fais démarrer. Cette foutue messagerie qui est. Maintenant la messagerie depuis deux semaines. C'est moi, Je reviens, je le disais, euh, on doit être à plus de 2300 parce qu'on était déjà à mai 2004. Et on a eu 7000. Donc on doit être à 13 000 et non même plus, parce qu'en plus il y a eu la délivrance qui a été fait au niveau de la vessie. On doit être aux alentours de quatorze 15 000 maintenant. Donc le document a pas été mis à jour. On a dépassé les 100 %. Mais en fait, on est en ordre de marche pour migrer, pour migrer plus largement. Donc les six établissements, c'était passé fingers in the nose, c'est à dire aucun appel support, aucun de difficulté. Tout le monde a travaillé et tout le monde était nécessaire. Ça c'était à l'époque, euh, l'Académie de Corse. Je dirais que sur 99 % des comptes bien passé. Sauf que quelques problèmes, notamment sur le compte de l'AGA, de L'asga, donc quelques petites difficultés. C'est l'un des deux comptes, c'est aussi le recteur et l'un des patrons. Et on continue à apprendre. Italie pour les modèles. Comment une taille unique pour les boîtes aux lettres? En plus, la boîte aux lettres faisait 486 86. Donc potentiellement toute façon, ces boîtes à risque pour autant sont des boîtes qu'on doit pouvoir anticiper, gérer, anticiper, prévoir. Donc ça nous fait aussi améliorer nos process. Et on a on a eu plusieurs difficultés. Ce qui est sûr, c'est que la Corse a montré que c'était une première vraie académie entière pour déployer tout ça. Je pense qu'il faut retenir, c'est notre premier pilote, en conditions réelles qui plus est où ils ont. Ils ont décidé de tous passer sur le webmail. Donc fini. Fini Thunderbird et tout. Ils ont tout basculé sur euh sur le web. C'est un one-shot. C'était une académie complète en one-shot, en one-shot. Avec un petit débit, etc. Donc donc, c'est à dire 200 200 mégas. Planifier la sortie de la course pour aller en boîte et les bouteilles ont duré une semaine et demie. Est-ce que ça serait allé plus vite si quelqu'un avec un disque dur? On voulait partir en Corse? Non, il y a des fois, c'est plus rapide. C'est presque en tout cas le disque dur des données. Chez nous. Et tout cela pour vous envoyer. Le bilan de tout ça, finalement, Et ça, ça concerne. Alors, il y a un premier bilan qui est de dire que, même si c'est, entre guillemets, qu'une messagerie, on se rend bien compte que, après 20 ans, 25 ans d'utilisation, de convergence, en fait, il y a quand même des changements, des usages qui ont des habitudes qu'ils ont. Il faut quand même travailler là-dessus. Et même pour une messagerie, ça montre qu'on a un vrai sujet de challenge, d'accompagnement au changement, de maîtrise des façons de travailler en local. Vous connaissez? Donc ça concerne la messagerie parce que c'est le cas de la messagerie, mais ça concerne globalement tout le monde. Donc, ayez tous un petit peu ce à quoi comme habitude. Par exemple, typiquement la DRAC, il y a une façon de travailler avec son sa secrétaire ou elle a une adresse mail générique fonctionnelle forward to sur sur l'adresse mail de la masse grasse qui trie ses mails. La secrétaire trie ses mails dans la boîte fonctionnelle. Et puis elle échange comme ça, par mail. Elle envoie les trucs. Du coup, le jour où tu interdis les Forward par exemple, et bah boum, Le jour où tu ouvres la messagerie, ça pète, ça pète pas parce que ça marche pas. Ça pète parce que leur façon de travailler, exactement la façon de travailler, tout le monde a des solutions de contournement. Tu peux aussi essayer de proposer d'autres façons de travailler, mais ça montre en tout cas que même la messagerie, qui sont globalement, c'est la même chose. Finalement, il n'y a pas vraiment les usages qui changent, surtout après 20 ans de convergence. L'utilisation et l'usage sont différents. Si tu vas par là, chaque personne, chaque service, chaque académie va avoir des visages différents. Parce que comme le dit Johanne, c'est 20 ans, 25 ans de modes de fonctionnement. Moi j'ai rencontré une PDG qui qui faisait imprimer et classer dans un dossier, dans un classeur. Chacun travaille différemment. Tu mets certaines contraintes. Il faut que ces contraintes soient pris en compte par le recteur, typiquement, qui fait les exports de ses mails sous format EML. Et ça tu peux le faire que des exports PDF quoi, tu vois. Donc le mail qui se retrouve en disant bah je ne peux plus faire mes exports, où est ce que je stocke mes mails? Comment, comment je fais pour les garder en gros sur mon sur, mon local et tout et tout? On a des vrais cas métier en tout cas, où il faut qu'on arrive au fur et à mesure des déploiements et tout ça à amener plus, de Plus de réponses et plus de réponses. Un peu fluide. Mais ça, ça va arriver au fur et à mesure de l'expérience qu'on va acquérir. Et après, il y a un travail d'accompagnement qu'il faut qu'on arrive encore à améliorer. Mais ça, ça concerne aussi tous les projets. Je veux vraiment que vous l'ayez tous en tête. Ça va être pareil pour Nuage quand on va aller faire les les transferts de des transferts de compte de migration que vous avez, migrer les comptes entre les locaux et et Nuage, ça va être pareil avec Tribu. Quand vous allez mettre la nouvelle interface, ça va être pareil que Visage. On aura la refonte globale du X. Il y a vraiment un sujet, en tout cas d'accompagnement, vraiment du terrain et d'être proche, à la fois très proche des VIP parce que malheureusement ou heureusement en tout cas, c'est eux qui ceux qui créent le plus fort. Donc il faut qu'on arrive à être très proche et à leur répondre tout de suite sur la difficulté, mais aussi proche du local pour comprendre comment ils travaillent et pouvoir être très proactif ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des, des des façons de travailler différentes. Et ça, aujourd'hui, je trouve qu'on ne l'est pas. Mais je parle vraiment global du programme. Je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain. On connaît bien, on sait comment travaillent les gens, on sait comment globalement comment ils font. Mais je pense qu'on peut encore être meilleur là dessus. Donc voilà, donc premier pilote de la Corse qui s'est fait une grosse partie où tout s'est bien passé. On a une partie où on doit encore corriger des choses chez nous, corriger des choses fonctionnelles et puis arriver à encore plus automatiser tout ça pour pour que ça se passe de mieux en mieux et qu'à la fin, on arrive à faire des déploiements de l'académie. Fluide et fluide et rapide. Mais ce qui est sûr, c'est que ça demande du temps. Je pense que moi, le bilan que je retire, c'est que ça demande du temps en amont et le jour de la semaine de déploiement. Donc quand on va devoir faire des différents lots de déploiement, il va falloir faire gaffe aussi à garder un timing de gestion. Même si le petite amie va être très serré, mais sinon on risque de se faire dépister s'il y a des difficultés. Pour la suite du déploiement. Donc au niveau des pilotes, que ce soit Nantes, Poitiers et une reprise des déploiements, toi qui a communiqué son planning pour qu'on répond à des établissements et des services des établissements de santé? Pareil pour les collèges pilotes qui ont migré côté PACA. Sachant que la crainte de basculer très très vite et Nantes, on attend la validation du régime et envisage de livrer les établissements publics et privés, écoles primaires, collèges et lycées d'ici au mois de juin pour aussi avoir une volumétrie qui ne pose pas de problème puisque en fait, ce sont des personnes sur lesquelles il y a très peu de besoins, d'accompagnement et de retours se focaliser sur les populations un peu plus sensibles aux dangers. Johann dans les bacs à l'Académie de Reims, qui va en cours à la Réunion début juin pour annuler tous ces établissements du premier degré. Euh là je crois que vous avez une idée aussi. Euh, on est quand même sur une accélération du déploiement, sachant que demain, en harmonie avec l'ensemble des référents pour valider entièrement le planning de déploiement de tout le monde, euh et la semaine prochaine, à la réunion de lancement pour l'île de France qui va basculer, euh, octobre et qui inclut octobre et novembre et qui inclut Versailles à la demande du directeur. Donc ça veut dire qu'avant la fin de l'année, tout le temps sera aussi basculé et que. Donc, en fait, il va y avoir vraiment des déploiements très, très grande échelle sur le troisième et quatrième trimestre. Donc, c'est pour ça que les dix commandements sont indispensables. La bonne nouvelle, c'est que là, en ce moment, on fait tester l'usine, l'apport des contacts et des archives et les agendas justement par les utilisateurs de course qui sont migré de l'événement a été mis en production. Donc c'est aussi une bonne nouvelle. Et en fait, j'ai un plugin agent pour les messageries sur lequel on me demande l'ouverture de direct et j'espère arriver très vite pour qu'on puisse faire les tests de signification sur la plateforme de test en Louisiane. Concernant Cisco, donc, il y avait des difficultés par rapport à des latences qui semble réglé mais qui nécessite de gérer le d'alléger les détections qui sont faites dans le body. Dans le corps des messages. Donc en fait, ils sont en train d'essayer de réactiver les règles pour pour identifier la règle qui qui qui provoquerait le plus de latences. Donc, la situation est sous contrôle là dessus. La difficulté c'est c'est que derrière ils ont voulu je pense aussi. Alors j'ai pas encore fait le point avec eux, mais je sais qu'ils ont repris les dictionnaires de toutes les académies et en ont fait un énorme dictionnaire. Il semblerait que le dictionnaire soit quand même un peu costaud, et que c'est ça aussi qui provoque les latences. Je vais voir le sujet avec eux, mais j'ai pas eu les retours par rapport aux académies et les académies de bascules académiques qui étaient prévues fin avril. Il y en a eu jusque jusqu'à fin mai, début juin, par rapport notamment aux académies qui sont en situation. Je pense que je ferai le point demain avec, euh, avec eux pour valider ces éléments de planning. Mais avant que je parte en vacances, tous les éléments étaient sous contrôle par rapport à ça. Euh ben je ne sais pas du tout. Et puis d'ailleurs, de venir ici à jeun, on se sent plus proche de l'ouverture, de l'ouverture d'accès, enfin de la main qui a été adressée aux explications de Damien que de moi. Bien vu. Donc je pense qu'il va le réveiller, ça va gérer ça en prenant de l'âge de voir comment ça rend, parce que c'est très attendu aussi par tout le monde et par la Corse. C'est vraiment. Pas authentifié. Donc je pense que oui, mais je pense que il me semble que la demande était pour justement ouvrir l'authentification. Donc il me reste les caisses avec un client Thunderbird et compagnie. Non, non, c'est que là on parle du web, il n'y a pas pour la blague ou pour s'endormir, on a déjà un plugin depuis. Donc un peu ce que je sais qu'il y a des académies qui vont encore utiliser Thunderbird via la messagerie et on va s'occuper de plusieurs en fait. Pour l'historique, le plugin a été créé en 2022 janvier 2022. Ils ont été livrés en fait depuis. Depuis, ça a pas mal bougé sur la partie Dentification, donc ils ne sont plus compatibles. Et donc on est en train de faire les travaux avec Nicolas et le pôle identité pour que pour Orange et pour et avec l'éditeur, pour rendre tout ça compatible proprement et mis sur la vitrine avec notre volonté, c'est quand même de les amener plus loin. Mail. Donc on se posera la question si on diffuse ou pas dans ce pays. Pour toutes ces questions qu'il faut qu'on se pose nous, il me semblait que c'était support, c'est supporté, mais en prod pour pour les convaincre de venir sur le web mail, est-ce que tu as. Est-ce que tu mets partout? Est-ce que tu laisses que sur le web mail pour leur dire bah venez sur moi-même, vous avez plus avantage. Ce qui est sûr c'est que là de ce qu'on voit, c'est que les académies globalement font ce qu'elles veulent. Ce plugin n'est pas un vrai avantage de. Enfin, c'est pas un truc qui va les convaincre de venir. Pour moi, tu as plus le temps passe. Au début, j'étais plutôt partisan de dire on met que sur le web mail. Plus le temps passe, plus je me dis autant fournir. Et même, je pense que pour quelles raisons ils souhaiteraient avoir un Thunderbird plutôt que sur le web mail? Quatre. 20 quinze, dix, quinze, 20 ans On les bascule. Ils ont déjà configuré une tâche et. Ils ont pas besoin de synchroniser les. Mais ils ont pas besoin de récupérer les contacts. Et là, c'est automatique. C'est une facilité pour eux d'avoir autant d'envoi de mail. C'est qu'ils veulent. Forcément, si t'as plus de connexion internet dans le train, C'est vrai que d'avoir des clients, c'est comme tout, c'est un peu moins. Après, ils ne sont pas tous en mobilité hein. Non mais c'est la question de savoir ceux qui ont du server, quelle est la raison? Si c'est si c'est uniquement de l'évitement. C'est quand même important l'historique. On le sait, à un moment donné, on nous dit tel type de population doit être de type de population, donc d'abord de tel type. Non, non, ça ne marche pas comme ça. Mentir une fois. Sachant que les académies se parlent entre elles et que tu dis. C'est plus les postes des agents. Surtout parce que il faut savoir quand même qu'il y a quatre 20 15 % de la population des agents qui sont sur leur propre poste de travail, elles sont fournies sur des postes de travail qui ne sont pas soutenus. C'est tous ces sujets là, tu vois, c'est des questions à l'époque. Nous, de toute façon, il est clair qu'on ne fait pas de développement sur les bordures parce que ça change tout le temps et que les éditeurs de logiciels, euh. Alors que d'avoir des plug-ins qu'on. On a, nous, sur, euh sur Ouais, mais c'est quand même plus simple parce que c'est des mecs et c'est plus facile que d'avoir des choses qui vont tenir compte de la version de Noël, de la version de quelqu'un d'autre qui change aussi beaucoup. Donc on a pas prévu de faire de développement ou en tout cas il existe déjà, l'outil existe déjà, donc il fallait juste revoir la version, c'est ça? Bah faut qu'on finalise sur l'authentification. Le problème c'est que sur authentification et rajouter ce qu'on a rajouté pour euh pour le Zénith, c'est à dire la création, la création du salon silencieux qui sont 100 %. À distance. Il dit autre chose? Euh non, non merci. Bon, en tout cas, on a encore des choses à améliorer, mais on pense qu'on est sur la bonne voie. Et vous savez que 24 % de ton budget, il faut consommer plus maintenant parce qu'on va te piquer. Des licences en juillet et les licences, c'est pas. Est-ce que ton budget qui va être sucré, c'est quoi? Je suis à 99 %, ça marche. Merci Didier. Sur les bornes wifi, pas de grandes avancées depuis la dernière fois, on a envoyé un questionnaire aux académies d'Ile de France pour pour avoir un petit peu leurs retours sur ce questionnaire qui qui sert du coup à avoir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les sur les bornes wifi. Donc, on est toujours en attente de leur retour à ce point là. Pas de pas d'autres nouveautés sur les sur le sujet du wifi. Marche et c'était tout. Au niveau des sujets pour aujourd'hui, ça marche. Il y a juste le bon pour tout le monde. Poser l'info. Il y a le portail agent, portail intranet, la refonte du portail intranet académique où on va essayer d'acter la semaine prochaine l'implication des académies des régions académiques dans ce projet de refonte intranet Il faut essayer de créer, d'ancrer derrière ce projet qui, à mon avis, est la porte d'entrée de tous nos services. Donc plutôt intéressant et peut être à un moment charnière, un peu de ce projet là. Savoir si la mise au point. Est à distance? Vous avez des sujets qu'on aurait pas vu ou d'autres questions? Rien de particulier de mon côté. Je vais faire cette question. Bordeaux GSR Bordeaux fait des phrases sujet verbe, complément. Mais oui, c'est début juin que début juin il y en a trois ou quatre je crois si je dis pas de bêtises. En regardant le programme. Et ce que je disais la dernière fois, c'est que rappeler que Etna c'est pas que la messagerie. Parce qu'en académie, là je suis en formation et j'écoute encore une fois et les mecs pourront être là, c'est que la messagerie, Oui, je suis bien d'accord même je vois encore sur le déploiement, à la fin, ils disent même ma messagerie disait Nein! Donc c'est pour dire qu'il faut qu'on le rappelle. On rappellera aux JSR et c'est bien. C'est bien que je dise que c'est vrai, que c'est un vrai sujet. Tout le monde a compris de tous. Didier monopolise l'attention des gens. Moi je veux bien, mais depuis mon arrivée dans l'ADN, personne ne comprend exactement ce que c'est le Vietnam. Début 2021, c'était déjà ça. C'est avec ce projet, c'est avec ce programme, c'est. Encore une fois, on n'est pas les seuls. Ce n'est même pas un programme média, donc pas trop. Je suis bien d'accord, c'est pas évident, mais bon, on va le rappeler. Tu as raison, au JS, il y en a qui je l'espère de un peu de. Ne Non pas toi, mais il y a Johann, il y a moi, Didier, Benoît, Nicolas, Benoît, Nicolas. Mais voilà. Quoi? je parle. Je vais parler des équipes. On est. On sera cinq de plus sur François. François. Frédéric. François. Question Vous venez la veille ou pas à Dijon? Vous arrivez la veille aussi? Non, Moi non plus. Moi, j'arrive la veille avec vous. Je suis en famille. J'ai eu une entorse à Bordeaux. Donc on arrive le jour J. J'arrive le matin, je prends mon train, arrive à 10 h. OK et bien merci tout le monde! Bonne après-midi. Bonne semaine. Bonne reprise pour ceux qui reviennent. Et puis on se dit à plus tard. Ciao! Amitiés à tous. Au revoir. Bonne journée. On est sur treize points visio donc on aura le compte rendu de la réunion. C'est magnifique! Non mais.
