Et bien c'est parti pour ce 46ᵉ. Faut vraiment qu'on enlève les chiffres quand ça commence à devenir un poil d'ego sur le comité. Là, j'ai perdu à tous passé un bon week end pour ceux qui ont fait le pont et des bonnes semaines pour ceux qui ont pris, qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc. Didier. Hugo. Benoît. Deux semaines. Une semaine presque. Ouais, c'est facile et à distance aussi. Et à passer entre les gouttes des coupures de courant espagnol. Je suis allé là-bas. Je suis allé en Espagne juste après l'école. Après, Antoine est venu jusqu'à 22 h, puis toujours jusqu'à 22 h. Allez, petit point projet. Euh qu'est ce qui s'est passé sur cette quinzaine? Donc comité de domaine avec notamment Audran. Qu'est-ce qui en ressort? Deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur tout l'ADN. Comme c'était un petit peu imaginé. J'attends un peu les confirmations des montants sur sur notre programme, mais on va être impactés aussi, donc ça devrait être assez indolore. Voilà, en fonction des projets qui avancent plus ou moins selon le selon les choses qu'il y a à faire, mais, mais bon, sachez que on n'est pas à l'abri d'avoir une petite et un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos projets. Et puis deuxième sujet surtout à retenir et qui est peut être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est au grand qui, qui, qui, qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets. Donc ça c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il a pas tort, euh, on est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production des nouveautés qu'on met à disposition de nos nouveaux agents. Et donc il faut qu'on y souhaite, en tout cas qu'on arrive à être meilleurs là dessus pour fournir des jalons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité, globalement, on donne des dates, mais on recule un petit peu. Soit on donne des ordres d'idées, c'est à dire qu'on dit au cas où. Avant l'été ou après l'été ou pendant l'été. OK, il est de combien de temps on avance ces jeunes? Alors c'est un peu le truc. Il n'y a pas ce que j'ai envie de dire ou pas du tout. Moi je veux donner une date précise une semaine avant que ça se produise. Alors, ça peut être très bien, mais je pense qu'il veut un peu plus de visibilité. Typiquement, là, il aimerait bien savoir pour septembre, octobre qu'est ce qui va arriver. Voilà. Donc ça c'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout, mais en tout cas, ça touche un sujet de fond quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestas et que nos presta tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi les infos. Donc voilà. Donc bon, je vais comprendre, c'est quand même pas des choses faciles à. Facile à faire. Sinon on le ferait bien sûr, mais. Mais en tout cas, il y a un vrai sujet en tout cas, amener plus de. Plus de précisions, plus d'informations et de bonnes informations, en tout cas à la direction en haut. Parce que vraiment, j'ai senti. Si vous voulez avoir de l'info, de la communication. Et la raison, c'est quoi? On peut en faire quoi? Je pense plusieurs choses. Je pense qu'il veut déjà. Je pense que ça le rassure. S'il y a des dates plus précises et qu'on n'est pas du tout en train de dire ça arrive au T4 25 et finalement ça sera après, on dira il a un sujet, ce côté là. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où, quand il communique avec en France d'autres directions métiers, d'autres d'autres personnes externes au ministère, ça lui permet aussi d'être plus précis quand il vend des choses. Mais. Je demanderai la prochaine fois, mais je dirais pas comme ça. Mais en tout cas. Mais il a pas tort. D'un côté, il faut qu'on arrive à être meilleurs, en tous cas nous, en termes de planification avec nos placements, il y a une balance entre. L'intérêt pour lui l'avait communiqué sur un truc précis. Pour quel. Pour quel bénéfice? Et nous, Le risque? Comprendre à quoi sert une date et à finalement ne pas ne pas livrer à cette date là facilement sur place Network. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.11 fois qu'elle est sortie. Nous, on peut avoir un cycle de test un peu contraint où on vit. On a quatre semaines de tests et à la cinquième on livre. OK, donc on peut donner des dates tant que le fournisseur que soit collabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit méthode, peut être un peu plus et encore ou enfin c'est Je ne me vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui même voir plafonner la date et moi ça me retomber dessus derrière. Je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet à six mois là. Ouais non mais je suis d'accord. Mais on a aussi nous du coup, un vrai sujet pour s'améliorer d'avoir une relation. En tout cas d'avoir de l'éditeur. Un engagement plus réaliste et plus. Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur et du tout. Donc il y a quasiment aussi un côté de maîtriser aussi. Quand est ce que l'éditeur sort ses trucs? Et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, tu vois les commandes qu'on a fixées sur sur bébé l'année dernière sur le début de l'année, là, on va les avoir en tête en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine. Ce qui n'est pas normal non plus, dans le sens où on a quand même payé pour les écoles. Et en fait, ça arrive quand ça arrive, on sait pas le temps et tout et tout. C'est pas non plus une relation de client, de prestataires à clients. Tu vois ce qu'ils proposent? Donc ça montre aussi qu'on a un un vrai. Travail à faire là dessus pour s'améliorer. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux. Entre arriver déjà à trouver avec nos presta une une meilleure, un meilleur équilibre et pour avoir plus de visibilité et plus de De bonnes, de bonnes dates, en tout cas de prestance et au moins aussi des dates précises, sachant que c'est pas comme tribu par exemple ou tribu, c'est notre outil. On fait faire des développements pour notre outil qu'on met éventuellement à disposition des autres sous la forme de logiciels libres. Là, on est sur des logiciels libres. Parfois on parle des autres quand on parle de l'agora, des compagnies qui sont utilisées par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. C'est pas tout à fait les mêmes choses. Je te rejoins, qui peut être tout pareil, et je pense que peut être que Audran il compare aussi par rapport aux outils qui sont développés en interne et tout, mais ça n'empêche que on doit quand même s'améliorer dans ce sens là. Aujourd'hui on mise trop par rapport aux pastas et eux, ça, les eux ils sont, ils s'en foutent, ils s'en fichent pas et c'est pas normal non plus. Tu vois ce qu'on a quand même? Même si les commandes on les signe, on dépense de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des choix des timings au moins sans avoir de date précise, mais au moins l'étamine, parce que tu vois, ça existe aujourd'hui. Est ce que Et est ce qu'on parle de. Non mais est ce que on parle? Parce que tu vois typiquement collabora. Euh, il y avait eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous dire que nous, nous avons financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autres. OK, mais par contre de dire on l'a pas fait, on a pas financé. Donc là on est lié à aux sorties des versions publiques. Est ce qu'on parle de fourniture de nos développements à nous? Donc tu disais un peu juste, vraiment pour lequel on paye particulièrement ou est ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions? Mais en B2B 3.0 à la 24.0 point quatre de deux collabora qui sont des versions qui vont porter des améliorations qu'on connait et qu'on attend mais pour lesquelles on n'a pas financé. Nous, on fait juste du support. Ouais, je pense, mais je pense qu'il y a un truc, c'est c'est pas c'est pas séparé le ce qu'on paye, ce qu'on fait pas, c'est un travail qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale, d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais dire, j'allais dire sur des développements que nous on finance, on pourrait très bien dire exigeants. Voilà. Non, non, non, justement, on peut être plus exigeants sur des choses qu'on paye directement en disant moi je veux à ce moment là, si vous êtes capable de me le livrer ou de me dire quand sortira la version 3.1 de DVD dans laquelle vous allez fournir cette évolution, fournissez là en patch sur la version précédente. Et là on pourrait espérer que. Mais dès que c'est sur des versions majeures, c'est là, c'est là qu'on a trouvé un but. Non, mais il y a quand même un travail à faire de maitrise avec le prestataire, de mieux en mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui en a déjà. Tout. En tout cas, au delà de la maîtriser, c'est avoir des informations plus fiables. Il faut que eux aussi ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Il n'y a pas de raison non plus que ils puissent glisser à chaque fois deux, trois, quatre, cinq mois parce que X ou Y arrivent très en dessous. En tout cas, il faut qu'il faut que aussi nous amène de la stabilité. Et la solidité c'est aussi la confiance. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis que il y a un sujet qui est vrai aussi, un peu, tu vois, ou c'est vrai que tu as le droit à des choses, on peut dire bah ça y est, on met Et puis en fait tu arrives en septembre. Mais ok, c'est pas notre faute, mais l'argument est pas suffisant, tu vois. Ouais non mais ça dépendra clairement des éditeurs qui collaborent. On a zéro vision sur la roadmap, zéro vraiment là où BB on a une vision mais ça se décale en permanence et ou n'est ce pas? Donc on a il y a quelque chose de plus clair et plus clair. En fait, il y a une version qui sort tous les trois mois et tout, Donc on a vraiment des gens. Et je me permets d'intervenir et de te couper. Benoît. Concernant Nextcloud, là, on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la sur la version 31. Voilà, j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage. Mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur côté partage de fichiers. Donc on ne peut pas, en l'état, livrer la 31. Et nous, ça nous plante. Et donc, si j'avais annoncé quelque chose, voilà le côté des plannings projets. Voilà remonter qu'au T2, là on aurait carrément dérapé quoi. Mais unilatéralement. Voilà, c'est un fait. Côté côté éditeur, quoi. La 31, elle est quand même sortie à la date à laquelle il avait. Dites nous, il faut en consommer. J'en parlerai tout à l'heure. Voilà. Ouais, ok, mais nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test déploiement machin. Mais par contre, voilà que l'éditeur nous livre en temps et en heure. 31 Euh, c'est déjà ça. C'est déjà mieux que Collabora qui fournit quand il veut ce qu'il veut, mais ça montre bien qu'il y a un sujet. Mais il y a des soucis de ce côté là. OK. Autre actu donc bon, pour l'information, ça, ça ne vous touche pas directement. Quoique c'est beau, c'est vos posts, mais mais ça, ça vous aide pour vous et le renouvellement des licences Microsoft qui ont été, qui ont été réalisés la semaine dernière. Donc voilà, c'est tout ce qui est utilisation de Microsoft. Moi c'est plus mon profil, ce n'est pas que Madame. Non pas que j'ai triché, mais tous ceux qui ont un PC normal qu'on ne peut pas non plus. Je suis trop vieux. Ouais, il était vieux, donc c'est pour les 50 000. C'est pour les 30 000 agents du ministère. Voilà. Prochain jalon retour d'expérience squash. J'ai noté squash avec tribu à organiser. Donc ça ce sera pas à voir avec Simon, mais dans 1 h, peut être un prochain comité. Ça te va Simon? Et dans un mois? Oui, pas de souci. Et puis le comité des référents avec les référents de région académique. Donc soit le Ravi, soit les bras qui qui portent le programme, on les voit mardi prochain pour faire le point, un peu des sujets avec eux. Et puis je vous propose d'avancer. On a duré assez longtemps ce matin. Moi j'en profite juste pour le comité référent qui sera dans une semaine. Du coup, vous allez sûrement recevoir des slides dans les prochains jours à remplir, juste pour qu'on ait les infos sur les dernières actus à partager pour ce comité. En présentiel. En distanciel. En distanciel. Pour aller faire une dernière session. C'est moins heureux. C'est plus dur. C'est. Ah oui, c'est vrai. Quoi que maintenant. Mais il y a la réponse. Euh. Petit point rapide sur le sujet, on n'a pas énormément avancé sur le 80 il me semble, non? Sur dotation, on est toujours sur l'étude des volumétrie. Là, l'idée c'est de faire le point avec avec Frédéric pour lui remettre le contexte un petit peu du projet et réévaluer ensemble la liste des profils à doter. Et voir aussi comment on va se positionner sur le comité référent qui arrive, qui arrive à grand pas. Côté support utilisateur, il y a une mise à jour en ce moment qui est en train d'être fait côté CRP utile, et ensuite on verra les académies pour pour faire un petit pas, la monter en compétence sur nos projets. Je crois qu'elle est certaine cette approche. Déjà qu'on commence à travailler sur, euh, sur l'accompagnement et la formation un peu aux équipes support. Donc il faudra qu'on fasse 1.1 de ces quatre avec l'ensemble d'entre vous pour voir quel projet est plutôt mûr ou si le produit a des efforts à mettre pour pour former les équipes support en académie. DN1. Côté biennale du coup, on va décaler de un mois le lancement de la campagne qui devait partir aujourd'hui. Mais au final, il y a une autre enquête qui est menée par la belle comme sur la même période. Donc pour éviter un début blanc de sollicitations, on a décidé de décaler le PNR du seize au 27 ou 28 juin. Donc décalage d'un mois. A date, on a le questionnaire pour finaliser. On a eu la première communication qui est prête. Il faut juste que on intègre les deux suivantes et qu'on commence à regarder comment se fait un petit peu le traitement des données. Mais c'était censé partir cette semaine, On a quand même pas mal de matière déjà prête. Et côté communications unifiées, pas d'avancées. Je vais essayer de faire venir Brenot qui vous fasse un petit topo de là où on en est, des enjeux sur un sujet aussi qui commence à faire son petit bout de chemin. Parce qu'avec le déménagement notamment, qu'on a eu le ministère à Paris dans un seul bureau à Gentili, il y a un sujet en fait de soft phone qui se pose. Et du coup, entre les outils, le Cisco Webex ou tous les outils libres ou d'autres outils du marché. Donc c'est un vrai sujet aussi qui en ce moment, qui touche, qui nous touche et qui touche en fait le directeur indirectement, qui est de vrais sujets globaux, savoir qu'est ce qu'on met dedans, qu'est ce qu'on veut comme service, etc. Et puis est ce qu'on veut un outil privé? Ou est ce qu'on veut un équilibre comme la Normandie a mis en place ces dernières années sur chaque appel téléphonique? Ouais mais c'est pas de la, c'est pas du unifié. Tu peux pas appeler avec un téléphone? J'ai pas vu directement depuis du Cisco et tout un sujet autour de ça. ICI aussi il voulait skipper lui aussi. Sur la passerelle. C'est pas mal, c'est tout. Ça plait mais c'est plein direct. Mais t'as pas de Wii, Ça sonne pas, c'est du téléphone fixe. Mais oui, c'est déjà une première forme de téléphonie. C'est clair que c'est vrai qu'il faut définir les usages précisément. On peut déjà voir ce qu'on peut faire. Je prends un type qui fait le chat. Messagerie enfin la plus technique dans mon outil. Si tu as des outils, je pense que c'est plus trop de la communication, ça fait mal. Donc c'est possible. On y travaille aussi d'avoir du mes bébés dans le chat et d'avoir vu des bébés dans les salles de vidéo avec du SCP. C'est aussi un travail qu'on a avec avec le Pôle One qui travaille sur le sur le sujet de la Cité des étoiles. Donc si on arrive à tout faire en même temps, et c'est ce sur quoi on travaille en ce moment, d'avoir le matériel compatible avec tout ça, qu'on ait testé et qu'on ait tout intégré et tout. On peut arriver à Gentilly avec du matériel tout intégré, du DVD, du chat, tout, tout propre quoi. C'est un travail qu'il faut qu'on mène et qu'on a déjà commencé. Ça marche, Merci. Et puis on peut passer directement au projet. Puis on commence aujourd'hui avec Tri. Et sinon, récemment, Wii U. Alors côté tribu. Donc on se lance sur le chantier de la refonte graphique pour Luxy. Donc ça va être une refonte ergonomique. Et donc là on est en train de faire le chiffrage, toujours avec les prestataires. On est en train de valider le planning et est un petit peu aussi toutes les estimations de chaque partie des écrans. Donc ça on aura avoir du nouveau cette semaine parce que avec les congés, c'est un petit peu prolongé au niveau du suffrage. Et puis on a fait quelques allers retours pour pour bien mettre tout à plat, mais comme ça, bah justement, on assure aussi la mise en prod qui nous, on souhaite la faire pour la fin 2025. Donc après ça va dépendre du périmètre qu'on pourra prendre en compte sur la refonte graphique, mais ça va permettre aussi de valider et de confirmer cette cette mise en prod. Donc pour pour toute cette étude, on est en train de découper en lots toute la partie spécification. Donc on a découpé en commande par lots chaque écran et donc on a trois lots en tout. Le premier lot concerne les accueil, les tableaux de bord, les partie dossiers. Donc pour vous donner une idée, c'est le premier lot, c'est environ 80 jours. Hum, c'est des abaques parce que du coup on a aussi on a du dev, de la des des. On prend aussi en compte les retours au niveau des des développements, des tests et sur les documents aussi, parce qu'on peut se rendre compte de de petits imprévus en cours de route. Donc voilà, on essaye de de pallier à ça. Le CO2, ça concerne des outils et la recherche dans tout ce qui est tribut. Et après le lot trois administration. Donc pour l'instant, le. L'équipe de développement est plutôt confiante pour avoir une version finalisée pour la pour la fin d'année. Donc en tout, le chantier c'est à peu près 200 jours. Hum. Et donc là j'ai livré la première partie des specs, donc fin fin avril, et là il y a quelques retours sur les specs, mais je pense qu'on va arriver sur deux sur de bons rails. Et du coup, en parallèle, on est en train de préparer un petit peu les environnements de pré-prod pour qu'on ait un environnement ISO prod pour les problèmes qu'on peut rencontrer sur la production de tribu et un environnement pour le dev de la refonte graphique, et aussi un environnement pour la QT. Donc ça, ça nous permet d'avoir plusieurs environnements pour justement avoir des travaux en parallèle et ça va nous permettre d'avancer de de façon sereine. Donc là, à mon deuxième stade, j'avais mis un petit peu un planning et une trajectoire. On va dire que on a, on va dire, partager avec les les développeurs. Donc là, pour l'instant, on est sur la partie spécification, mais donc on aimerait courant, mais là, se lancer sur le développement. Donc, dès que le chiffrage raté, les développements sont lancés. En parallèle de ça, on a fait pas mal de montées de versions aussi sur tribune technique, ce qui va nous permettre d'avoir aussi un truc qui roule très bien et qui supporte très bien la charge. Donc on est prêt pour le avoir plein d'utilisateurs sur la refonte graphique parce que on espère que ça va faire un effet waouh. Si je reprends les termes de Benjamin. Donc par rapport à ça, ça vous donne une petite, une petite vue qu'on qu'on pense pouvoir tenir et ce qui nous permettrait d'avoir une MEP, oui, pour la pour une fin novembre début décembre. Il faut une date plus précise s'il te plaît. Le pire, le jour est de 30 décembre, c'est entre le 30 novembre et pour décembre, c'est ça? Après, on voudrait garder quand même une quinzaine de jours en décembre avant les congés de Noël pour être sûr que tout roule. Suite à cette refonte graphique. Donc après, on va essayer de mettre la pression aux développeurs, mais pour l'instant, on est vraiment en train de tout étudier pour ne pas laisser passer d'imprévus. Donc pour le coup, là on est plutôt confiant. Et pour la date, on vous donnera une date plus précise effectivement, et on attend que le chiffrage soit acté pour. Pour donner, on va dire, des vraies infos. C'est bonhomme j'arrive mais sur simu j'ai pas eu de problème de date, j'ai pas eu le temps de. S'il te plait Johann, ne coupe pas le service pendant une semaine et demi pour mettre en prod une nouvelle version. C'est sûr ça arrivera plus. La mise en prod est va se faire en transparence avec l'utilisateur et il y aura pas de maintenance comme on a pu avoir sur la migration Nexo. C'était vraiment un cas particulier la migration externe. T'inquiète pas, on rigole maintenant, c'est toujours pour ça qu'ils peuvent me le resortir comme ça. Parce que c'est vrai, on prend aussi en compte la mise à jour de tous les tutoriels, de tous les documents qui va se faire aussi avec les nouveaux écrans. Donc comme ça les utilisateurs, ils pourront directement avoir les tutoriels à jour avec le nouveau tribu. Donc voilà, côté tribu, merci Simon. Pas d'éduc si tu veux. Pas d'éduc. Je crois qu'il y a. Je laisse Benoit peut-être en parler. Oui. On sort, on sent que tout le monde va, même deux semaines tranquille. Là, je commençais tranquille un peu. Le geek. On bascule grand chose? Et bien j'ai pas alors 99 % de consommation de budget, je suis très étonné. En gros, tu es fatigué, tu as dépensé libido presque que Namco. Ça ne me choque pas et que si c'est que de la NC oui. De toute façon payé par le PSN, c'est un logiciel libre, donc effectivement il y a peut être 1 000 € de moins. Il y avait un développement, il y avait un développement égal. Je sais pas où il en est d'ailleurs. Non mais j'ai rien à dire, Je je ne sais pas du tout, Je sais pas comment tout va bien pour autant. Fini la patate chaude. Voilà, allez, presque 90 vidéos on va dire. Et puis une nouvelle version. Deuxième trimestre. Allez, on passe Johann, Tamiya, Joel et chacun vous refiler tous le bébé aujourd'hui. J'en entend pas mal, je préfère 1000 fois. Ouais, on a 10400 terminaux à envoyer ce matin. Et puis il y a quinze jours, une centaine à peu près, Orléans. Ils passent en froid, ils sont en train de faire passer ça en prod. Moi, ça va y aller plutôt pas mal. On est un peu de temps mais ils sont donc très calmes. Le principal, c'est que ça avance, c'est nickel. On a deux incidents en cours, un en pré-production pour le regroupement qui a testé Orléans. On l'avait déjà rencontré avec Reims en prod, on avait résolu avec Reims sur la prod, ils ont pré-prod. Là avec Orléans, ils auront la semaine derrière. On n'a pas encore identifié pourquoi il y a ce problème. Donc je pense, c'est le fait de tracer les terminaux dans les différents différents dossiers, de prendre les différents organes de projet. Donc, sur le dossier, selon l'appartenance d'une personne à telle ou telle, euh, plusieurs groupes. Et l'autre, c'est le dépôt d'application qui met un peu de temps, mais identifié avec la semaine dernière que sur les postes, sur nos postes de travail, c'est la réunion, c'est remonter le problème. Mais une fois que l'argument nous a remonté le problème, on a commencé à identifier le problème. Bizarrement, on nous accueille, on nous dit qu'il y a les mêmes problèmes, donc ça c'est un grand souci. Donc on a identifié que sur le poste, c'est une tâche planifiée qui est censée s'exécuter correctement. Donc, on a créé le ticket en cours avec le support de 2016. Donc, ils nous ont écrit vendredi, mais personne n'a répondu au jour d'aujourd'hui. Ensuite, les deux autres sujets, ça va être la conformité et plein donc du poste de travail. On a eu la semaine dernière, enfin j'ai rencontré la semaine dernière avec un certain réseau et Christophe Sisco nous a présenté leur leur produit, comment il fonctionne. Et en l'occurrence que j'ai cru comprendre, c'est que même si on fait de la conformité avec Magenta, avec intelligence, on sera quand même obligé de prendre leurs produits. De toutes façons, il faudra qu'on voit comment passer de produit qui serait du magenta. En tout cas, on les a rencontré à un moment. Une proposition a été faite à Frédéric de voir si on s'il apprend ou pas. Et le dernier point, c'est prévoir la mise à jour de cet été. Donc la plateforme. Une mise à jour qui va être poussée énormément cet été. Donc on va planifier ça pour que ça se passe ce soir et avoir le moins d'interruptions de service possible. Généralement, nous, les interruptions de service, c'est une demie journée. Voilà ce que moi j'ai fait. Voilà. Après, en parallèle, les mises à jour, elles sont planifiées, on va dire, pendant les grandes périodes de vacances, donc c'est effectivement en été. Et sinon, effectivement, c'est fin décembre accessoirement. Donc quand les académies sont censées être fermées à venir très régulièrement, il faut que je sois bon pour euh, pour vous deux, Pour les autres. Il faut juste que je recontacte le responsable de Mélissa pour caler un point avec Cédric. Il serait bien que comme tu disais tout à l'heure, il est en contact avec eux qui nous donnent des dates un peu plus. PRÉCISES? Non mais le passage en moderne, ça c'est parce que j'étais en fin février, début mars cet été, puis pour l'instant plus de nouvelles. Non mais le sujet de fond, enfin, il y a. Pour moi, il y a quand même un vrai sujet de fond. On en rigole, c'est vrai que. Et on n'a pas trop la main pour l'instant, mais. Mais c'est vrai que globalement, sur tous les projets, on est dépendant des fois, mais au delà de l'éditeur, on est dépendant je trouve des communications commerciales que font nos éditeurs. C'est ça un peu le problème, c'est qu'en gros il nous manque toujours plein de trucs et finalement il y a pas beaucoup de trucs qui arrivent ou il n'y a pas ou ça bouge beaucoup. Donc c'est plutôt ça ou il faut qu'on travaille vraiment sur. Dans notre cas, c'est pire que ça, c'est qu'on a rien. J'ai demandé par exemple les pré-requis d'installation. Je n'importe quoi, ça peut être du Kubernetes, Edge, Kafka et compagnie ou de l'ensemble du Terraform. Les mecs de Misa ne savent pas me répondre, Ils parlent bien, Ils ne veulent pas, ils ne peuvent pas. Je forme comment mon équipe? Je connais pas les pré-requis donc j'ai beau les remettre sur des trucs on va dire classique comme Ansible, très bien, mais ça fera pas tout. Le changement ça se fait pas en un claquement de doigts. Oui non mais c'est un travail de fond, je dis pas. Je ne dis pas qu'il faut tout faire tout seul, je dis juste que c'est un sujet qu'il faut qu'on amène et qu'on progresse là dessus. Merci Monsieur Frédéric. Frédéric. Y a de moins en moins de choses au taf et le pire c'est que j'étais en vacances. Je suis désolé, j'ai oublié, j'ai oublié de le renseigner donc je vais le faire. Je vais le faire à l'oral et je mettrai à jour après. Comme ça il y aura l'historique. Trois petits points sur nuage. On a appris la semaine dernière que dans la dernière livraison de la. Actuellement, nous en prod, on est en version 30. Il y a la version 31 qui est disponible depuis. Depuis quelques temps quand même. On doit être à la. Puis à 31 zéro zéro quatre, quelque chose comme ça. Et en fait, il y a une grosse modification des liens qui a été. Côté fonctionnelle, qui a été faite côté Nextcloud. Ils ne nous ont informés que la semaine dernière. Et donc, nous, on avait planifié la mise à jour en fait majeure pour pour justement le quinze. Donc, on a même repoussé un petit peu pour pouvoir la tester. Heureusement qu'on a eu l'info parce que tout a été refondu, donc on peut pas la relire, on ne peut pas la mettre en prod tel que parce que les utilisateurs seraient complètement perdus. Voilà les liens internes. Ils sont, je crois, de mémoire. Nicolas Tu tu peux compléter si je me trompe, mais voilà, ils se retrouvent dans les liens externes. C'est c'est c'est incompréhensible. Moi je comprends pas pourquoi en fait, ils ont fait des gros changements comme ça en cours de route. C'est pour moi, c'est inexplicable. En plus la version 31 c'était un pré-requis de De de Global Scale. Donc nous on avait prévu de déployer en prod sur une version prod parallèle. Comme tout ce qui est annuaires et authentification. On ne pouvait pas faire de test et recette de Global Scale sur la préprod, donc on était obligé de le faire en prod. Et donc c'est vraiment impossible aujourd'hui de d'essayer de déployer Global Scale puisque le prérequis c'est c'est Nextcloud 31, donc il faut qu'on voit absolument avec le support éditeur et son responsable, Maxime le RSI, voir comment. Comment on peut faire pour pour avoir une version en parallèle qui puisse restaurer toutes les fonctionnalités telles que les utilisateurs la connaisse le connaissait en fait dans la version 30. Voilà, ça c'est le premier gros point. Ensuite, on est toujours en attente. En fait, on avait fait une réunion le mois dernier avec l'équipe de Nantes. C'était, entre guillemets, l'équipe pilote pour tester le script de migration de Nextcloud académique vers le ver, le centralisé qu'on gère nuage. Voilà, il y a eu une remontée d'évolution qui avait été demandée dans le dans le script de migration et donc on est toujours en attente. Donc Benoît m'a répondu Je te remercie ce week end. Que le correctif devrait arriver d'ici peu. Voilà, ça permettrait de poursuivre et après de planifier. J'ai rencontré en fait le les collègues Irina la semaine dernière, Irina du pôle de Paris, un responsable de l'équipe socle. Et donc ils sont. Ils sont en attente du du retour de Nantes pour pouvoir après eux commencer à envisager une migration académique. Donc tant que Nantes aura pas essuyé les plâtres au travers la migration académique, il souhaite pas se lancer tout de suite, donc ils préfèrent différer. Et ensuite, dernier petit point, en fait, la dernière recommandation de l'audit de base de données qu'on avait, qui était toujours en attente, c'était l'augmentation de la RAM côté serveur Postgres. Donc on a réussi par le biais en fait des ateliers Optimus Green, Optimus Green, normalement c'est plus pour. En fait, c'est les c'est la restitution de tout ce qui est ressources, infrastructure entre guillemets en trop qui sont qui ne sont pas utilisés. Voilà, on a profité de ces ateliers avec la CEO et le RTH pour nous récupérer quatre gigas de RAM sur tous les serveurs BDD. Et en fait ça leur a fait du bien parce qu'on avait depuis depuis environ trois quatre mois, on avait des plantages assez récurrents et même quasiment tous les jours sur les serveurs de base de données. Bon, c'était les services de métrologie qui plantaient, donc ce n'était vraiment pas encore le cœur Postgres. Mais depuis, enfin une plante put. Donc ça, ça, ça, c'est vraiment un point positif. Donc on s'est mis à la fois en conformité avec l'audit de BDD. On est passé de huit gigas à douze gigas. C'est pas énorme. Au départ, ils avaient mis la recommandation de basculer à seize. Donc on a coupé la poire en deux. On est passé à douze. Mais déjà, en fait, on a vu un gain au niveau des process, système qui maintenant ne plante plus. Et donc normalement fin mai, on devrait planifier avec le RTH. Par contre cette fois ci ce sera toujours dans le biais de toujours dans le l'atelier Optimus Green. Voilà, on va leur restituer quatre gigas sur tous les frontaux. Les frontaux applicatifs next code. Et là par contre, il va falloir qu'on surveille parce que je pense qu'on pourrait. On pourrait planter. Et là. Donc, il va falloir. Il va falloir surveiller et être très, très réactif pour rebasculer aux anciennes valeurs de RAM si jamais on venait à planter. Donc voilà ce que j'avais à remonter pour Pour Nuage, est ce que tu avais quelque chose d'autre? Nicolas? Euh non non, c'est juste que peut être que ça sera bon pour le 19, mais je sais pas si du coup on va quand même faire la migration vers le 31 ou pas, parce qu'ils sont en train de travailler dessus. En tout cas, Maxime me dit qu'il travaille, mais il faut il faut d'abord qu'on la teste. Alors voilà, il faut d'abord qu'on la teste. Moi je fais pas une mise à jour majeure comme ça, sans qu'on l'ait testée, éprouvée, qu'on ait vérifié que les utilisateurs, s'ils arrivent pas à retrouver leur, leur, leur partage, ça va être catastrophique. Bien sûr, ça c'est pas possible. Moi, je moi, je veux pas en assumer la responsabilité à la place de Nextcloud. Donc, on va différer du mois au mois prochain pour être certain qu'il est bien livré. Un correctif pour remettre fonctionnellement parlant les liens de partage au bon endroit. Voilà. Juste une petite petite question Benoit, est ce que tu tu seras là tout à l'heure? Maxime n'est pas là à la réunion, à la réunion de Support Next Lab. Mais voilà, je souhaitais juste échanger dix petites minutes avec toi, quelques points sur sur les interactions qu'on a avec Maxime, savoir si tu étais là ou pas. Oui, oui, je pourrais être là. D'ailleurs, ça sera l'occasion que tu me montres le problème sur le partage. Parce que moi j'ai. J'ai la version 31 à la maison et je la trouve plus claire sur les partages et plus simple, je pense même au niveau CSS pour supprimer les partages internes dont on avait dit qu'on ne les mettait pas tous, si ce n'était pas tout à fait tout à fait. Ouais ben on fait un point tout à l'heure et euh, on on évoquera ce qu'on fera tout à l'heure. Alors ça marche. Voilà, j'ai terminé pour Nuage. Merci, Frédéric. Merci Nicolas. Nicolas est en formation. Je suis pas sûr qu'on peut passer à la visio avant. Alors ça c'est moi, c'est un peu plus officiel. Donc on a validé l'intégration de BGP un peu plus officielle. Je veux dire que pas d'éduc où c'était pas officiellement d'accord, mais vu que c'est plutôt bien, on sent que quand c'est Benoît, c'est officiel, maintenant c'est en plus en policy, ça va pas être douze après une minute. C'est super important, ça me fait plaisir. Alors donc on a validé avec Frédéric Pommier la l'intégration de DVB dans CAP Éducation, enfin tout du moins déjà le développement. Donc la commande a été a été validée, on va pouvoir démarrer avec l'éditeur. Euh donc ça jouera. Pour rappel, c'est sur un lien particulier, on va pouvoir rajouter des gens arrivant sur Shapes avec un lien particulier dans un premier temps, avant qu'on généralise ça avec la BIM, pourront avoir à la place de le de l'outil de visioconférence proposé par chat intégré directement dans le chat auront des élus, ce sera Visio agent qui sera présenté donc et cliquons sur sur outil de visio et ça ouvrira du web et ça proposera aux gens qui sont dans le dans le dans le canal de discussion, un bouton permettant de rejoindre la même réunion. Donc ça, ça a été validé. Ensuite, donc on a. On a le pôle foil qui travaille sur le POC de la cible et les gateway, donc qui ont. Ils ont remis en place tout ça. On en avait parlé il y a trois semaines avant mon départ en vacances, ils avaient entièrement réinstallé la Gateway et il y a des personnes de côté, un peu le foil qui a travaillé dessus, j'ai pas regardé qui a été validé, fin des parties. Et non Mickaël et il est en congés et Benjamin en formation. Okay, donc voilà. Donc ils ont ils ont travaillé tous les deux, Benjamin et Michael, sur le sur le poste et donc ça fonctionnait. Il n'y a pas de souci, on travaille main dans la main avec euh, avec euh, Renate R sur ce sujet là. Donc ça, ça fonctionne tranquillement. Il y a des développements supplémentaires qu'on a demandé à Rennes, à terre, Donc c'est toute la partie R, PMP qui sera utile pour intégrer et travailler avec lui aussi. Et la demande de Benjamin et de et de Michael là dessus. Et on avait déjà, il y a deux ans, quand on a. Quand on avait démarré, c'était de travailler sur la montée en charge de la Cité Gateway, parce qu'aujourd'hui on supporte quelques salons par serveur je crois, 300 par serveur, euh pas plus. Donc évidemment, si on a plus de demandes, il faut être capable de distribuer ces demandes sur un certain nombre de VM, ce qui n'est pas ce qui n'est pas proposé par le système actuel. Voilà, donc c'était un peu le gros développement à faire là dessus et puis va être capable de mettre en place, de mettre en place un démonstrateur, qu'on puisse, euh, voilà, les montrer à Audran, euh, montrer à différentes personnes, euh, pour prouver que l'on peut, dans une salle de réunion avec des systèmes Cisco, SAP, tout ça, avoir un bouton qui permet directement de d'accéder à d'accéder à un bébé. Euh, même même si les autres, enfin si les gens sont chez eux sur du bébé et qu'on puisse depuis un mécanisme Cisco accéder à la même salle de réunion. Voilà. Donc ça, ça, il faut qu'on arrive à jusqu'où? Jusqu'au démonstrateur. Euh donc visio agent euh 1.3. Alors ça, je sais plus si c'était, c'était la livraison de la livraison du frontal. Donc on a on a livré un frontal, il a pas été mis à jour, Je ne pense pas vérifier tout de suite, mais je ne pense pas qu'il était assis. Il a été mis à jour. On peut très bien. Oui, oui, c'est ça, c'est ce que vous avez. D'ailleurs, c'est ce que vous montrez que l'on a avec le tri. Ouais, c'est ce qu'on regardait là il y a 20 ans. Il y avait un certain nombre de choses qui ont été rajoutées. Par exemple un nouveau bandeau d'information en haut du frontal qui permet d'annoncer. Là, en l'occurrence, la nouvelle fonctionnalité de tri des salons et de favoris sur les salons. Voilà qui est fait depuis très longtemps. Quand on devait F5 dans la liste des salons, ça changeait l'ordre des salons à chaque rafraîchissement. Donc c'est un peu bizarre. Et maintenant donc, on est en ordre alphabétique et en ordre de création. Voilà. Et en plus on a la gestion des favoris. Oui, parce que ce système, il est bien. Voilà. Donc ça c'est plutôt euh plutôt cool. On a d'autres fonctionnalités en attente qu'on mettra en place quand tout le monde sera revenu. Et puis en plus quand il y aura de nouveau des jours de développement, puisque euh, on a plus de jours de dettes depuis un mois. Euh on attend que la commande soit passée de la commande est partie, La commande est partie en moto une semaine sur un modèle. Voilà, c'est ça exactement. Elle est. Elle a été validée ce matin. La commande part par Fred, enfin par Valérie déjà au moins j'ai pas vu. J'ai pas eu la validation de Frédéric mais ça a été pris en compte. Donc on a je sais plus, 35 jours je crois, c'est 35 jours de dev qui sont partis en commande, donc on va pouvoir se remettre à travailler avec Yan là dessus. Ça c'est cool. Euh voilà, dans donc il y avait du lait 3.0 qui a été livré il y a maintenant plus d'un mois déjà par Pixel Network. Mickaël a fait passer sa recette, la nouvelle recette qu'il avait rédigé dessus. Il y a quelques fonctionnalités qui ont disparu, des choses un peu un peu surprenantes. On a remonté tout ça avec un network qui ont répondu à mon départ en vacances, que déjà il s'en était pas aperçu sur sa tête. Et puis. Mais il y a des procédés qu'on n'utilisait pas vraiment, genre le sous-titrage, le sous-titrage en plus, le sous-titrage SM on va dire, il y en a plus. Alors je pense que personne ne l'utilise à l'Education nationale. C'est des. C'est un système de ceux qui crachent ou il faut que quelqu'un tape à la main. Donc c'est du vélo typing. Ce que les gens disent, je pense que personne ne l'utilise à l'Education Nationale. Je pense que c'est pas très important et ça ne me semble pas bloquant pour nous. Mais Mais c'est un peu bizarre de s'apercevoir que les finalités ont disparu à l'arrivée à la 3.0. J'ai remonté la liste de toutes les fonctionnalités disparues, mais je pense qu'on est pas loin d'une mise en prod de la 3.0 parce que en fait on fait ça en fait, on est, on est quand même un presque ISO, et quand on n'est pas ISO, c'est pas des trucs très importants. Donc il y a quand même des unités fonctionnelles qui sont intéressantes. Ouais mais non mais faut faut qu'on vérifie et voilà. Mais il y a des fonctionnalités qu'on n'utilise pas et que je pense que c'est pas la peine de mettre dans la recette parce que ça c'est sûr, c'est que vu les dernières mises en prod qu'on a fait, j'avais un petit problème. Ouais bon, on se dit que cette fois c'est ça, c'est ça, c'est ça. Euh voilà, euh et puis depuis. Alors ouais, il y a dans la 3.0, il y a des plugins, euh, il y a un set de plugins qui est à rajouter. Et oui, voilà, c'est ça. Alors il y a un une des fonctionnalités par exemple, c'est celle de sélection automatique d'une personne au hasard, car vous êtes dans un salon et vous voulez désigner quelqu'un pour répondre à une question ou pour pas dire bon bah c'était avec la prochaine personne qui va présenter ton sujet. Voilà, un peu, un peu comme en classe, puisque c'est un peu un système de pédagogie qui est quand même à la base des bébés. Et donc vous pouvez demander au système de sélectionner une personne au hasard. Voilà, ça, ça a été sorti des fonctionnalités de base de l'outil. C'est maintenant un plugin. Donc on a demandé à rajouter le plugin. Il y a des choses aussi qu'il faut qu'on voit, Et si nous, on veut des fonctionnalités particulières dans VVV, En fait, au lieu de demander à ce qu'elle soit développée dans le cœur de l'outil, comme on disait jusqu'à maintenant. On peut aussi demander à des enfants que de développer en tant que plugin, donc qu'on aurait juste pour nous voir éventuellement de prendre des développeurs autres pour pouvoir le faire. Alors ça va pas leur faire plaisir. Et d'ailleurs, il a un peu tiqué quand je lui disais et puis c'est un peu le principe du plugin, c'est qu'on peut le faire développer par quelqu'un d'autre que l'éditeur. Donc voilà, il faut qu'il joue le jeu aussi. Et on pourrait faire développer des plugins externes par des boites locales françaises pour pour ajouter des fonctionnalités qui nous seraient personnelles par la suite. Un plugin, Quand tu ajoutes un plugin à ton appel, comme il n'y a pas d'arrêt, c'est transparent, vous faites quand même la remise. Je sais pas, c'est du je ne sais plus en quoi ça c'est du PHP, je sais plus exactement du PHP. Il n'y aurait pas besoin de redémarrer un autre langage, il y aurait besoin probablement pour le prendre en compte. Je sais pas. Quand tu fais la 3.0, c'est la nouvelle version qui est avant il n'y avait pas de mer agitée. Il est en train de créer une compagnie. C'est juste des plumes que tu pourras acheter à postériori sans redémarrer. Je sais pas du tout. C'est comme ils l'ont entièrement redévelopper pour pouvoir autoriser les plugins. Enfin pour permettre la création de plugins. Je sais pas comment ils ont prévu faire. On verra ça. Et nous avons reçu. Donc en dernier, dernier sujet, on a reçu encore une lettre au Père Noël de la part du CNED qui demande des évolutions dans dans DVB mais surtout dans le frontal par exemple. Alors ça c'est un sujet qui nous intéresse aussi, mais qui a été donné par décaler à plus tard depuis au moins deux ans. Qui est la délégation de salle? Donc je suis un ou une responsable de département, je vais pas gérer mes mes réunions moi même, je veux que ce soit mon ou ma secrétaire qui s'en occupe, mais par contre c'est moi qui doit générer ces réunions, en être propriétaire et accéder aux enregistrements qui y sont liés. Et à ce moment là, je veux créer un salon et le déléguer à mon ou ma secrétaire en disant vas, utilise ce salon pour les réunions avec les externes, avec les entreprises externes par exemple. Ça, c'est un sujet qui a été déclaré comme complexe à mettre en œuvre par euh, par Yann. Donc pour le moment, on n'a pas avancé sur le sujet et c'est demandé par le CNED. Et ça, c'est un des sujets qu'on a. Et par le fait qu'on fait ouais, je dis une lettre au Père Noël et aujourd'hui je ne sais pas vraiment comment le prendre en compte. Euh, par exemple, que certains des sujets sont soit déjà en place, ils ont ils ont demandé qui était fait en fasse euh, soit dans notre feuille de route qui n'est pas priorisé, soit pas du tout dans notre feuille de route, et elles sont là qui payent et comment? Voilà. Donc, euh, il y a un sujet à discuter en interne chez nous avec Frédéric, et puis je crois que vous les transférez d'ailleurs, je sais pas si euh voilà, est ce qu'il y a des questions sur dix jours avant? Oui, le truc là, il va très bien se passer. Donc là tu vois qu'on se rend compte de la demande de Laurent. J'insiste mais mais tu penses vraiment que la solution c'est de dire. À la nouvelle version, là, qu'on va pouvoir mettre en production? On a eu à un moment ou à une date. Tu vois toi, j'estime que c'est ok. Un sur deux semaines, trois semaines, un mois, un an et demi. Je vais te dire ok, globalement le treize. 13 juin, 15 juin, 20 juin, on aura la nouvelle version qui apporte ces fonctionnalités là précisément que fonctionnelles. C'est ça qui m'intéresse, le fonctionnement, là. Et on table sur les 17 h que tu vas mettre clairement, parce que tout à l'heure, c'est que, une fois que la livrée, que la version est livrée, la version définitive de l'éditeur est livrée. Oui, nous, on sait qu'on va avoir tant de temps de tests quand le temps de déploiement, de préparation et autres et qu'on peut donner une date un peu plus précise. Mais franchement, en tant que 20 5 h, t'as pas livré sa version. Ouais non mais tu vois, ça peut pas être une zone. Et à partir du moment où on est, on est sûr, on fait faire un mail en disant voilà, le quinze, il y aura cette version là avec tout ce qui convient. Tu vois, peut être un entre deux finalement. Par contre, la défense, le guide dont je parlais maintenant peut avoir des plugins s'il y a des fonctionnalités précises qui sont demandées et qu'on veut le faire développer, alors là, là c'est beaucoup plus clair. Là ça va être bien plus simple pour pour définir une date, mais je pense qu'on peut montrer en tout cas que, à un moment, on maîtrise clairement le timing de ça et les fonctionnalités qui arrivent. Et je vais être en mode mardi prochain en prod, et tu vois, ça peut tout à fait sortir un peu de ça. OK merci. Alors le portail AP Donc ça c'est les chiffres d'il y a quinze jours. D'ailleurs on a dépassé, on est à plus de 81 004, presque 82 000 vidéos sur pas de duc inférieur à l'espace. Donc ça c'est c'est les chiffres d'avant les vacances. On a 221000 comptes ouverts sur le portail ATS, sachant que ça ne compte pas les comptes qui ont été ouverts directement sur les applications, genre les gens qui sont allés directement sur l'image ne sont pas passés par le portail, et ils n'ont pas enregistré dans les 231 000 comptes qui sont là et dessus. Donc, il y a quinze jours, il y avait 73 zéro zéro zéro comptes sur ces 221 000 qui se sont reconnectés depuis décembre et d'autres qui ont donc remonté leur âge du NUMEN. Donc, ça fait que un tiers des gens qui se sont connectés en cinq mois. Voilà. Donc je peux passer, mais pas comme 73 000 qui sont qui se. Sont connectés au moins une fois depuis. Euh. Voilà. Donc Matomo a été installé sur le portail app, donc on a des stats euh plus précises sur le parcours des utilisateurs, d'où ils viennent, avec quelle, avec celle des terminaux, etc, etc. Donc on va commencer à avoir des choses intéressantes puisque ça fait trois, trois semaines, un mois qu'on l'a posé. Donc on va commencer à avoir des stats qui veulent dire quelque chose, euh, voilà, le portail six point 4.1 a été mis en production. Alors je suis en tête exactement avec les vacances, ce qu'il y avait dedans. Mais encore, il y a du cycle de vie des utilisateurs et des choses qui ont été rajoutées. Voilà, il y a il y a quelques petites choses, les travaux sur le raccourcisseur d'URL, je sais pas si ça avait des choses à montrer. Hugo Non. Et rien ne vaut donc en tout cas les développeurs. Donc il y a deux développeurs qui travaillent dessus. Hugo est allé les voir à Dijon, donc il y a eu un échange d'une matinée ensemble. C'était il y a deux semaines et ils ont dit en fait en trois semaines, 3 h. Donc Hugo est allé voir l'équipe directement, ils ont ils ont discuté ensemble et tout. Donc voilà, on a on a deux dev qui travaillent jusqu'à fin de semaine, trois semaines, ça fait ça fin de semaine, début semaine prochaine, on devrait avoir des nouvelles du développement, mais il y a eu un bon échange et des bons travaux des deux propositions de Hugo avec eux. Ils avaient aussi des propositions de leur côté. Donc il a fallu, il a fallu euh voilà, travailler main dans la main et donc on devrait avoir le raccourcisseur d'URL. Donc le 1ᵉʳ juillet à 12 h, on va faire la mise à jour. Alors, je vous l'avais dit, ça vous donne en entrée. Non pas Va voir ce que nous faisons, c'est automatisé, c'est PTT, on se déconnecte, on est pas en prise jusqu'au 14 juillet. Donc on fait ça avec, évidemment. Pourquoi on fait les chaînes? Les portails, c'est surtout des examens, c'est pas bon, Voilà. En tout cas, en tout cas, dans peu de temps, avant l'été, normalement, on devrait pouvoir mettre mettre en place au raccourcisseur d'URL. Ils ont bien bien avancé là dessus, là, ils se. Ils se font trois semaines d'affilée sur ce sujet. À deux, ça devrait. Ça devrait être pas mal, non? J'espère qu'on aura une démonstration la semaine prochaine. Euh Voilà. Alors pour rappel, c'est un outil en API, donc qui sera disponible aussi pour d'autres services qui voudraient générer des URL raccourci et du QR code. Dommage. Tant pis. C'est réglé maintenant. Ensuite, on a. On a avancé sur le cycle de vie avec sur l'architecture particulièrement du cycle de vie où on va déployer des micro application par service. Donc le portail va appeler une micro application très précise et sécurisée par des systèmes de token, et chaque micro application fera ensuite toutes les actions nécessaires sur cette application. l'Intelligence sera au niveau de la micro application, typiquement sur le portail. Sur le. Sur les tubes. Sur les PeerTube, on a onze PeerTube. C'est cette micro application qui va parcourir chacun des PeerTube pour aller détruire les comptes, transférer les vidéos de la personne, etc, etc. Ce ne sera pas le portail qui va devoir connaître exactement les particularités de chaque de chaque service. Voilà, ça montre. Mais donc on avance un peu dans cette architecture, dans l'architecture de fin de vie, d'écoute. Le renfort de pré-prod. Donc il a été livré. Maintenant il y a tout. On a au moins deux semaines de plus. Donc au moins cette semaine, il n'est toujours pas fonctionnel. Euh voilà, dans les discussions, là, on avait des demandes de dérogation pour les. Il y a des sujets sur les certificats. J'ai fait une demande tout à l'heure de clarification d'où on en était, et, en tout cas, on a eu un contact qui nous a un peu plus expliqué comment. Comment utiliser ce rancher en pré-prod. En l'occurrence, pour le moment, c'est le rancher. On a eu des explications, mais on n'est toujours pas capable de déployer nos applications dessus parce que il y a des choses. Par exemple, sur le déploiement d'outils, on s'est aperçu que c'était au logiciel libre de le déployer et non pas à l'exploitant. Il y a des choses qu'on découvre au fur et à mesure. Les documentations, son passage, enfin bon, voilà. donc on va avancer. Mais c'est vrai que ça fait vraiment un petit petit test cette histoire de lenteur de la main de bout en bout là. Ouais voilà, c'est ça, c'est c'est c'est vraiment l'argument, c'est nous, c'est complètement c'est carrément plus compliqué que d'aller chez un hébergeur externe, ça marche. Voilà. Merci. Ensuite, euh. Et donc on en arrive là tubes, euh alors on a des gros travaux à faire sur les thèmes, euh. Donc on avait un thème qui avait été préparé par la Dame du Grand Est il y a il y a deux ans, quelque chose comme ça, deux ans et demi, trois ans, il y a trois ans, 20 ans, euh, pour avoir une identité graphique sur YouTube, pour que les gens sachent là où ils sont, parce qu'évidemment on en a onze, il faut, il faut vraiment que les gens comprennent là où ils sont et qu'ils se fendent pas quand ils postent une vidéo qui s'y retrouve dans la navigation, etc. Ça c'est un peu perdu. Donc on avait fait une une thématique avec une identité graphique par PeerTube. Or, la 7.1 point un qu'on a été obligé de passer en urgence il y a trois semaines pour un problème de failles de sécurité, ne supporte pas cette. Cette évolution graphique qui avait. Qui avait évolué depuis au moins la. Cinq jusqu'à la 6.4. Je crois qu'on avait avant. Elle n'est pas supportée sur la. Sept point 1.1. Donc toutes ces instances aujourd'hui ont exactement la même tête, ce qui est un peu dommage. Donc, il y a des travaux qui ont été démarrés par la droite du grand S à ce sujet là. Il y a eu des propositions. Il y a Hugo qui s'est penché aussi sur la question et on a mis Manon aussi. On a fait une réunion assez intéressante il y a donc deux semaines et demi avant notre départ en vacances, donc avec tout le monde Valras du Grand Est, Hugo, Manon et moi. Il y a des choses super intéressantes qui en sont sorties sur une nouvelle manière de parcourir les tubes, euh, de manière beaucoup plus compréhensible, c'est à dire arrêtez de parler d'instance, mais parlez justement que de thématiques. C'est à dire que nous on explique aux gens que chaque instance est un thème particulier, et maintenant on ne sait pas à ce moment là. Arrêtons de parler d'instance et ne parlons que de thèmes. Donc essayer de masquer. Encore une fois, on n'a pas essayé exactement de la même manière que sur méthode. Masquer au maximum les instances pour que les gens voient des thématiques et non plus de la et non plus quelque chose de technique. On y arrive, c'est cool. Par contre, il n'y aura rien de fait à ce niveau là avant au moins la rentrée prochaine. On va rester pendant quelques mois. Donc il y a un message qui vous dit voilà, le thème a disparu, mais il reviendra bientôt. Bon, bientôt ça risque d'être dans trois quatre mois vu les travaux qu'on va entamer sur ce sujet là. La transcription des vidéos est opérationnelle sur test. Maintenant qu'on est passé à la sept, on va pouvoir le généraliser. Donc il faut qu'on le déploie. Avec Nicolas, on avait déjà. On a un serveur qui est prêt, il faut qu'on en fasse un deuxième et qu'on les paramètres tous les serveurs sub pour que la transcription se fasse. On va commencer par la transcription et ensuite ce qu'on s'est dit, c'est qu'on généralisait sur transcription et transcodage, euh, en externalisée, ce qui permettrait, comme je l'avais expliqué précédemment, de diminuer la puissance des machines des serveurs sub, puisque on ne ferait plus que de la lecture et transcodage qui seraient eux, envoyés sur les onze, dans les treize, même avec la dignité et le Conseil national du numérique, qui sont ouverts aussi, iraient tous sur deux grosses machines qui passeraient leur temps à faire du transcodage et qui ne feraient que ça. Transcodage et Transcription de la vidéo. Voilà. Donc des fois, je mets en priorité le déploiement de la scène. Enfin, à cause des failles de sécurité, les travaux de cycle de vie, des comptes et des vidéos sur tube. Alors, il y a une attente de devis effectivement par le développeur qu'on en a parlé, et avec l'éditeur Framasoft et avec le développeur de nos précédents, de nos précédents plugins. Voilà. Donc on s'est mis d'accord un peu sur comment on répartissait les développements. Donc il y a une partie qui sera chez Framasoft, parce que ça les intéresse de dire qu'une vidéo ne peut durer que tant de temps, tant de mois ou d'années, et qu'elle disparaît automatiquement au bout de ce temps là. Ça, ça les intéresse. Donc, on mettra ça dans le cœur de PeerTube. Par contre, il y a d'autres choses qui sont beaucoup plus spécifiques à nous, par exemple, de déclarer qu'il y a des mineurs dans la vidéo et que cette vidéo doit donc être détruite au bout d'un an. Bon, ça c'est très particulier au ministère de la culture nationale, on va pas rajouter dans le cœur de pierre. Voilà. Donc ça ce sera fait sous la forme d'un plugin. Il y a quelques petites choses comme ça, mais donc là on est prêts. Sur le descriptif, il n'y a plus qu'à gérer les devis et et trouver le marché sur lequel on va le mettre. Et pour le temps de l'automatisation des déploiements, c'est pareil. On est toujours en attente du grand test. Il me semble qu'il avait pas mal avancé sur les l'automatisation des des mises à jour. Voilà, faut que je fasse un point avec eux là dessus, mais apparemment ça a un peu avancé ces dernières semaines. Voilà, est ce qu'il y a des questions? Non. Et ben voilà, c'est fait. La prochaine fois, on mettra les slides de Benoît I peu écartées parce que le pauvre, il a un quart d'heure et démarre dans un quart d'heure. Et oui, si toi tu fais démarrer ça, c'est sûr qu'à la fin c'est plus dur. Messagerie Super Didier, ça donne envie mais c'est toi maintenant La messagerie c'est vrai, depuis deux semaines, c'est moi, c'est le temps. Je reviens, je rends le tablier. Euh, on doit être à plus de 2300 puisqu'on était déjà 18 quatre et on a eu cette nuit, donc on doit être à 13 000. Non, on a appris même plus. Parce qu'en plus il a ramené lui-même ce qui a été fait au niveau de la vessie. On doit être aux alentours de quatorze quinze maintenant. Donc le document n'a pas été mis à jour. On a dépassé les 5 %. Ouais, et en fait, on est en ordre de marche pour migrer à migrer plus largement. Donc les six établissements s'étaient passés de nous, c'est à dire aucun appel support, aucun difficulté. Tout le monde a travaillé et que tout le monde, c'était nécessaire. Ça, c'était à l'époque dans l'Académie de Corse. Je dirais que sur 99 % des comptes que je viens passer. Sauf que il y a eu quelques problèmes, notamment sur le compte de la FGA, qui restera donc une petite difficulté. C'est l'un des deux comptes qui est aussi le recteur, l'un des défauts qui pouvait être pas trompé. Et on continue à apprendre Italie sur les voitures. Comment il y a une telle limite pour les boîtes aux lettres? Autant. En plus, la retraite faisait 80 86 86. Donc potentiellement, de toute façon, c'est des boîtes à risque. Pour autant, c'est des boîtes où on doit pouvoir anticiper, gérer, anticiper, prévoir. Donc ça nous fait aussi améliorer nos process. Et on a eu, on a eu plusieurs difficultés. Ce qui est sûr, c'est que la Corse a montré que c'était une première vraie académie entière qui ont déployé. Sur tout ça, je pense ce qu'il faut retenir c'est notre premier pilote en conditions réelles. Qui plus est, où ils ont. Ils ont décidé de tous passer sur ce webmail. Donc fini, fini Thunderbird et tout. Donc ils ont tout basculé sur, euh sur le site en one shot. C'était une académie complète en one shot. Un one shot aussi, c'est à dire qu'il est dit avec un équilibre, avec un petit début, etc. Donc. Donc c'est pas un livre à 200 200 méga dur. Planifie la 200 % pour aller sur Paris. Ils ont duré plus d'une semaine parce qu'ils n'avaient pas de système de débit. Pourquoi donc est ce que ça ne serait pas aller plus vite si quelqu'un avait pris un disque dur? Si tu voulais partir en Corse? Non mais c'est vrai, il y a des fois c'est plus rapide. C'est pas ce que j'ai déjà fait en tout cas. Le problème des données des messageries chez nous et tout. Et en plus sous la menace Toulouse, on peut envoyer des mails. Ah mince alors, le bilan de tout ça, finalement? Et ça, ça concerne. Alors, il y a un premier bilan qui est de dire que même si on est qu'une messagerie, on se rend bien compte que, après 20 ans ou 25 ans d'utilisation de convergences, et ben en fait, il y a quand même des gens, des usages qu'ils ont, des habitudes qu'ils ont quand même travaillé dessus. Et même pour une messagerie, ça montre qu'on a un vrai sujet de challenge, d'accompagnement, de changement, de maîtrise des façons de travailler en local. Donc on est. Donc, ça concerne la messagerie, là, parce que c'est le cas, la messagerie, mais ça concerne globalement tout le monde. Donc, ayez tous un petit peu de ce à quoi comme habitudes de pointe, par exemple. Et bah typiquement, la DGAC, il y a une façon de travailler avec son sa secrétaire ou elle a une adresse mail générique et une adresse mail fonctionnelle, euh forward tout sur euh sur l'adresse mail de la plate-forme qui trie ce mail, passe au lecteur trice des mails dans la boîte fonctionnelle et puis elle échange comme ça, par mail, elle envoie les trucs. Du coup, le jour où tu interdis les formats par exemple, et bah boum! Le jour où tu ouvres la nouvelle messagerie, ça peut être quoi? Ça peut être pas parce que ça marche pas. Ça peut être parce que. Alors il faut un façon de travailler. Exactement. Façon de travailler tout le monde. Tu as des solutions de contournement. Tu peux aussi essayer de proposer d'autres façons de travailler. Mais ça montre en tout cas que même que ce soit un outil de messagerie qui sont globalement, on dit que c'est la même chose, mais finalement il n'y a pas vraiment les usages qui changent, surtout après 20 ans de convergence. Les choix d'utilisation ou d'usage qui sont différents dans chaque. Si tu vas voir chaque personne, chaque série et chaque état livre, rendez votre visage totalement différent. Parce que comme le dit Johann, c'est 20 ans, 25 ans de mode de fonctionnement. Moi j'ai rencontré une une PDG qui qui faisait imprimer CMS et classé dans un dossier, dans un classeur. Chacun travaille différemment sur un bâtiment ou tu mets certaines contraintes. Il faut que ces contraintes soient pris en compte par. On a réussi. On a le recteur typiquement qui fait les exports de ses mails sous format EML, et ça sous Thunderbird, on voit le mail que tu viens de faire, que des exports PDF quoi. Tu vois donc le mec qui se retrouve à 10 h, je ne peux plus faire mes exports, Où est ce que je stocke mes mails? Comment? Comment je fais pour les garder? En gros une façon sur mon local et tout et tout. On a des vrais cas métier en tout cas, où il faut qu'on arrive au fur et à mesure de déploiement. Et tout ça a amené plus de Plus de réponses, plus de réponses, un peu fluide. Ça, ça va arriver au fur et à mesure d'expériences qu'on va acquérir. Et après, il y a un travail d'accompagnement qu'il faut qu'on arrive encore à améliorer. Mais ça, ça concerne aussi tous les projets. Je veux vraiment que vous l'ayez tous en tête. Et ça va être pareil pour Nuage quand on va aller faire les transferts de transfert de compte de migration, à migrer les comptes entre les exa de loco et les nuages. Ça va être pareil avec Tribu. Quand vous allez mettre la nouvelle interface, ça va être pareil que les agents qu'on aura. La refonte globale du X. Il y a vraiment un sujet, en tout cas d'accompagnement, vraiment du terrain et d'être proche à la fois très proche des VIP parce que malheureusement c'est ou heureusement, en tout cas c'est eux qui ceux qui créent le plus fort. Donc il faut qu'on arrive à être très proche et alors tout de suite sur la difficulté, mais aussi proche du local pour comprendre comment ils travaillent et pouvoir être très proactifs ou alors avoir déjà les solutions en tête quand ils ont des, des, des façons de travailler différentes. Et ça, aujourd'hui, je trouve qu'on ne l'est pas. Mais je parle vraiment au global du programme. Je trouve qu'on n'est pas encore assez proche du terrain. Voilà, on connaît bien, on sait comment travaillent les gens, on sait comment globalement comment ils font, mais je pense qu'on peut encore être meilleurs là dessus. Donc voilà, donc premier pilote de la Corse qui s'est fait une grosse partie ou tout s'est bien passé. On a une partie où on doit encore corriger des choses chez nous, corriger des choses fonctionnelles et puis arriver entre guillemets à plus, encore plus automatiser tout ça pour pour que ça se passe de mieux en mieux et qu'à la fin, on arrive à faire des déploiements d'académie. Fluide et fluide et rapide. Mais ce qui est sûr, c'est que ça demande du temps. Je pense que moi, le bilan que je retiens, c'est que ça demande du temps en amont et le jour du Dia, la semaine du déploiement. Donc quand on va devoir faire des les différents, le déploiement, va falloir faire gaffe aussi à garder un petit timing de gestion, même si le timing va être très serré, mais sinon on risque de débuter s'il y a des difficultés. Et pour la suite, et notamment au niveau des pilotes, que ce soit Nantes, Poitiers, à Cannes, il y avait aussi une reprise des déploiements. OK, communiquer son planning pour prendre le point d'établissement piscicole et sa disponibilité sans plus attendre. Pareil pour les collèges pilotes qui vont être mis de côté pour se battre. Sachant que la trame va basculer très très vite. Et Nantes? On attend la validation du régime et envisage de doubler tous les établissements publics et privés école primaire, collège à part des lycées d'ici mois de juin, pour aussi avoir justement une volumétrie qui ne pose pas de problème puisque en fait ce sont des personnes. Sauf qu'il y a très peu de besoin d'accompagnement et de retours. pour se focaliser. En fait, ce sont justement sur les populations un peu plus sensibles comme Danger jaune dans les bacs. Donc il y a l'Académie de Reims qui est, qui va, qui est en cours, La Réunion début juin, qui malgré tous ces établissements du premier degré, un asiatique, je crois que j'avais vu lorsque je suis arrivé ici. Donc on est quand même sur une accélération du déploiement, sachant que demain en agglomération sont des références pour valider notamment le planning de développement de tout le monde. Euh et la semaine prochaine, à la réunion de lancement pour l'île de France qui va basculer, euh, octobre et qui inclut octobre et novembre, qui inclut Versailles devant du théâtre. Donc ça veut dire qu'avant la fin de l'année, tout ce qui est de France sera aussi basculé et que c'est toujours très intéressant à voir. Euh donc en fait, il va y avoir vraiment des déploiements à très, très grande échelle sur le troisième et quatrième trimestre. Donc, c'est pour ça que les cours pour aider sont, premièrement, sont non seulement indispensables. La bonne nouvelle, c'est que, en ce moment, on fait tester l'usine. D'abord des contacts et des archives, euh, et des agendas justement par les utilisateurs de courses qui sont migrés puisque le nouvel élément a été mis en projection. Donc c'est aussi une bonne nouvelle et on peut protéger un peu in vivo Agent pour la messagerie sur lequel on a une demande d'ouverture, de dialogue. J'espère qu'on va arriver très vite pour qu'on puisse faire le test aussi. Une autre question sur la plateforme de test en réseau. Concernant Cisco, donc, il y avait des difficultés par rapport à la latence qui semble régler et qui nécessite de gérer, de, de d'alléger les détections qui sont faites dans les bodies, dans les corps des messages. Donc en fait, ils sont en train d'essayer de réactiver les règles d'une période pour pour identifier la règle qui qui qui provoquerait le plus de latence. Donc, la situation est et et elle est sous contrôle là dessus. La difficulté c'est. C'est que derrière, ils ont voulu, je pense aussi. Alors j'ai pas encore fait le point de vue, mais je sais qu'ils ont repris les dictionnaires de toutes les académies. Ils ont en fait un énorme dictionnaire. Il semblerait que les dictionnaires, ils sont quand même un peu moins costaud et que c'est ça aussi qui provoque la latence. Donc je vais voir le sujet. OK, mais j'ai pas lu les retours par rapport aux académies, il y avait des bascules académiques qui étaient prévues. Euh euh fin avril, il y en a jusque jusqu'à fin mai début juin, par rapport notamment aux académiques qui sont en anticipation. Euh, je pense que je ferai le point demain avec, euh, avec eux pour valider ces éléments de planning. Mais euh, avant que je parte en vacances, en tout cas, les éléments étaient sous contrôle par rapport à ça. Euh Euh ben j'ai parlé plus tôt apparemment, mais aussi parce que au détriment de mon visage, on centre pas du tout sont plus proche de l'ouverture, enfin finalement de l'ouverture passée, enfin de la main qui était adressée aux déclarations d'amour que ben moi bienvenue donc je pense que relayer ça vaut le coup pour toi de gérer ça en prenant de découper, parler, de voir si c'est intéressant. Ouais moi aussi c'est très attendu aussi par les pas tout le monde et par la Corse. C'est vraiment comment? Quand je clique sur le bouton on y arrive pas. C'est particulier, mais je pense que derrière oui, mais je pense que il me semble que la demande c'était pour justement ouvrir l'authentification, donc c'est quelque chose qui demandait toutes les questions et que les clients qui regardent et compagnie sont. Non, non, c'est que maintenant, quand on parle du web, la version sur le fait qu'il y a pas de problème pour la blague, c'est pour ça, on a déjà un plugin depuis. Il y a donc un pays, Monsieur, je sais qu'il y a des accueils qui vont encore utiliser Thunderbird et messagerie blogging et on va s'occuper de le. Puisque en fait, pour l'historique, le plugin Outlook et CNRD ont été créés en 2022. Janvier 2022. Ils ont été livrés. En fait, depuis. Depuis, ça a pas mal bougé sur la partie authentification, donc ils ne sont plus compatibles. Et donc on est en train de parler de travaux avec Nicolas et le pôle identité pour que pour Orange et pour et avec l'éditeur, pour rendre tout ça compatible proprement et finir sur la destination avec notre volonté, c'est quand même de les amener plus sur le web mail. Donc on se posera la question si on diffuse ou pas de ce plugin pour tout. Donc c'est une question qu'il faut qu'on se pose. Nous, il me semblait que c'était supporté, c'est supporté, on pouvait le faire, c'était mon propre pour euh ou pour les convaincre de venir sur le web mail. Est ce que tu laisses ce que tu mets partout? Est ce que tu laisses que sur le mail pour leur dire d'amener soi même le plus avantage? Ce qui est sûr c'est que là de ce qu'on voit, c'est que les académies globalement font ce qu'elles veulent. Ce plugin n'est pas un vrai avantage de. Enfin, c'est pas un truc qui va les convaincre de venir voir. Bon moi je suis. Tu vois, plus le temps passe. Au début, j'étais plutôt partisan de dire on met que sur le web mail. J'ai plus le temps passe, plus je me dis autant fournir le même. Pour quelle raison il souhaiterait avoir un Thunderbird plutôt que d'aller sur le web? Mais là dessus on entend quinze, dix, quinze, 20 ans et on est pas sûr d'avoir déjà configuré son mot de passe. Juste une tâche de documentation à changer. Ils ont pas besoin de synchroniser les, mais ils ont pas besoin de récupérer les contacts et les réglages, c'est automatique. Même si la facilité pour un cache en local sur un temps d'avoir pour d'autres l'envoi de mettre ce qu'ils jouaient. Donc forcément si tu as plus de connexion, c'est facile. Si t'es dans le train. C'est vrai que ça ne va pas être chiant, C'est un train de vie je pense un peu moins. Après ils sont pas tous en mobilité hein. Ben non, mais c'est la question de savoir ceux qui ont du server, quelle est la raison? Si Qui sait si c'est uniquement de parler uniquement? C'est quand même important l'historique des faits de service, même si à un moment donné ou dit tel type de population doivent être Thunderbird et quel type de population. Donc les revoir le plus vite, c'est d'abord de tel type. Étonnant, non? C'est pour ça qu'elle peut mentir 1000 fois, sachant que les gens qui n'y sont pas rentrés alors que tu dis 1000 fois, c'est le plus qu'il y ait des postes et des agents soutenus. Parce que il faut savoir quand même qu'il y a quatre 20 10 %, 95 % de la population, pas des agents qui sont sur leur propre poste de travail. Elles sont fournies communes sur des postes de travail qui ne sont pas soutenues. C'est tous ces sujets là. Tu vois, c'est des questions à l'époque? Non, De toute façon, il est clair qu'on ne fait pas de développement sur les clientèles parce que ça change tout le temps et qu'on n'est pas éditeur de logiciels, alors que d'avoir des plugins qu'on ont à nous sur, sur ce forum, c'est quand même plus simple parce que c'est des cigarettes et c'est plus facile que de d'avoir des choses qui vont tenir compte de la version gauloise de la version de Quantum qui change aussi beaucoup. On a pas pris de frais de développement, ou en tout cas il existe déjà l'outil qui existe déjà. Donc il fallait juste revoir la version. C'est ça, Il faut qu'on finalise le authentification. Le problème c'est que pour authentification et rajouter ce qu'on a rajouté pour pour le zip, mais c'est à dire la création avec création de salons silencieux, si tu as des techniques qui sont 100 % de temps de latence, ça va aller. Il y a trois courses aux gens à distance. Il dit autre chose? Euh non, non, il est gratuit. Merci, Olivier. Bon, en tout cas, là on voit les choses à améliorer, mais on se met sur la bonne voie. Et vous savez qu'il y a 20 4 % de ton budget. Il faut consommer plus maintenant parce qu'on va tout de suite ici, parce que j'ai essayé de la Epcot et des licences en juillet. Il y a des licences libres. C'est pour ça booster ton budget qui va être sucré, c'est quoi? Je suis à 99 %. Ça marche? Merci. Sur les bornes wifi, pas de grandes avancées depuis la dernière fois, on est. On a envoyé un questionnaire aux académies d'Ile de France pour. Pour avoir un petit peu leurs retours sur ce questionnaire qui sert du coup à avoir un petit peu les usages et les problèmes qu'il peut y avoir au niveau des usages de la connectivité sur les sur les bornes wifi. Donc, on est toujours en attente de leur retour à ce point là. Pas de pas d'autres nouveautés sur les. Sur le sujet du wifi marche et c'était tout. Au niveau des sujets pour aujourd'hui, ça marche. Il y a juste le monde pour tout le monde. Poser l'info. Il y a le portail agent, portail intranet, la refonte du portail intranet académique où on va essayer d'acter la semaine prochaine l'implication des académies et des régions académiques dans ce projet de refonte intranet pour essayer de créer, d'ancrer derrière ce projet qui, à mon avis, est la porte d'entrée de tous nos services. Donc plutôt intéressant et peut être un moment charnière un peu de ce projet. Savoir si ça ne va pas. Et s'il y a des séances, Vous avez des sujets qu'on a pas vu ou d'autres questions. Rien de particulier de mon côté. Je vais faire cette question plus. Bordeaux GSR Bordeaux fait des phrases sujet-verbe-complément. Mais oui, c'est début juin que j'ai début juin, Il y en a trois ou quatre je crois si je dis pas de bêtises. En regardant le programme. Et ce que je disais la dernière fois, c'est que rappeler que Etna c'est pas que la messagerie. Parce qu'en académie, là je suis en formation et je l'écoute encore une fois. Et les mecs pour eux. Etna c'est que la messagerie. Oui je suis bien d'accord et même même jouer encore sur le déploiement à la fin ils disent même plus la messagerie du Vietnam. Donc c'est leur dire qu'il faut qu'on le rappelle. On rappellera au JSR, et c'est bien le moins qu'ils le disent, que c'est vrai que ça c'est un vrai sujet. Tout le monde à confondre tous. Didier Et je monopolise l'attention des gens. Je veux pas dire, mais depuis mon arrivée dans l'ADN, personne ne comprend exactement ce que c'est qu'être là. Début 2021, c'était bien, c'est déjà ça. C'est avec ce projet, en tout cas, c'est avec ce programme, c'est encore mieux. Je crois que même pas laissé, quand même pas. Tout un programme j'ai envie de dire. Donc bon, pas les troubles, je suis bien d'accord, pas évident mais bon on va le rappeler. Tu as raison Ogier, ça il y en aura qui je l'espère de ça un peu deux. Non, pas toi, mais il y a Johann, il y a moi, Didier, Benoît, Nicolas, Benoît, Nicolas Et voilà. Normalement, ce n'est pas ma maman Je parle, Je vais parler des équipes. On est. On sera cinq de plus sur le banc François, Sophie, Valérie, François et Questions. On est la veille aussi ou pas déjà? Si vous arrivez la veille aussi. Non. Moi non. La veille? Non. J'arrive. La veille s'échappe avec vous en pleine nuit, en famille. Il y a un bandeau, donc on arrive le jour J. J'arrive le matin, je prends mon train, arrive à 10 h. OK merci tout le monde. Bonne après 12 h. Bonne semaine. Bonne reprise pour ceux qui reviennent. Et puis on se dit à plus tard. Ciao! Amitiés à tous. Merci au revoir, Bonne journée. Et on est sur TS, point de visio donc on aura le compte rendu de la réunion. C'est magnifique non? Est ce qu'on a déjà vu à la fois?
