Euh est-ce que tu sais si Lohan vient ou pas ? Ou on fait tous les deux Oui oui, normalement le N est censé être là, mais on peut peut-être commencer, ça dépend. Comme tu le sens. ? Bah peu importe ça c'est comme vous voulez, je sais pas de toute façon toi tu connais toutes les étapes j'imagine de la même place. Et alors, moi ce que j'ai fait là, c'est traduire de façon à le rendre plus clair et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes git et etc. Mais j'ai pas fait. Donc c'est vrai que si l'ON est là, c'est quand même mieux. Après, pour le début. A priori, les premières étapes, j'ai revu là juste avant, c'est des choses qui sont à mon avis relativement simples, mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Lohan qui lui maîtrise mieux le produit et le process dans son ensemble. Ok bon bah au pire on peut l'attendre Ok. genre j'enlève la vidéo et je reviens quand quand il arrive. D'accord, ça marche. A tout de suite. Rebonjour, ok. Alors hop on reprends là-dedans. Elle est là. Ok. Mais je te laisse partager ton écran si tu peux. Je vais faire ça. Alors attends. Désolé pour le retard. Alors, euh, déploiement chez Surbandoc. Oui. Ouais. Alors attends, comment je peux présenter? Attends, non, je sais pas. Il faut que tu me rajoutes. Ouais, c'est bon. Alors. Tac. Ok. C'est bon, vous voyez mon écran? Oui. Ouais. Alors Michael. Déjà, je crois qu'on a un souci sur la vue projet du repo B3 Desk. Pour te faire un peu l'histoire, il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau là, ce backlog. Normalement on est censé done on les met dans les nouvelles versions. And a l'info de tu vois là par exemple dans la 1.1 il y avait tous ces trucs là dans la 1.2 etc. Et au fur et à mesure je crois que Benoît il supprimait les versions mineurs. Ouais parce que du coup ça c'est points qui sont dans Don qui est ce qui est réparti dans les dans les releases? Normalement Dans mes souvenirs, c'était le produit donc plutôt Benoît et qui choisissait un peu ce qu'on a fait tout à l'heure là, c'est-à-dire en fait le numéro d'appel enfin le code unique, bon bah on le met pas dans une release mais il est prêt quoi et à la prochaine release il part dès que c'est testé quoi. Du coup ah non mais attends, j'ai fait une bêtise non pourquoi c'est dans Ready ça? c'est moi tout à l'heure parce que je pensais que Redis c'était votre phase avant In Progress en gros pour Ouais. ça parce que vu que la colonne était avant ouais c'est ça vu que c'était avant In Progress Du coup c'est vrai que t'as fait un peu doublon entre Lady et Don. Je sais pas trop. Je sais pas trop. je sais pas forcément du coup ce que ça représente après moi si vous voulez l'enlever vous pouvez Ouais j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoît, je sais pas trop. Ok bah écoute je vais en j'en parlerai avec lui voir du coup oui effectivement ça tu peux le mettre dans In progress du coup la tâche qui est dans Ready Et hop là. Oh je vais y arriver. Voilà, très bien. Du coup. Je suis embêté parce que la colonne donne là elle est vraiment pas clean. ça je vais la vie je la viderai Juste si tu peux me mettre du coup les si tu sais en tout cas dans les derniers qui sont dans Done est-ce qu'ils ont déjà été dans des releases ou pas Ouais ce que je pense que il faudrait qu'on fasse c'est ça c'est sur chaque ticket là je te les mets dans les colonnes qui correspondent si tu si tu peux ça serait pas mal ouais Et si tu peux pas, au pire on créera une autre colonne après avec écrit à trier, parce que de toute façon s'ils sont dans don depuis un moment qu'on les mette dans une autre colonne à trier ça changera pas grand chose quoi. Mais au moins comme ça ça nous libérera vraiment le camban en fonctionnalité. Ouais je me note de faire le tri des tâches là euh ok bon alors du coup on va faire le process alors je vais mettre la la doc d'un côté et mon terminal d'un par notre et voilà donc C'est quoi ZSH ? ouais là je suis sur sache mais j'ai fait un quoi C'est un shell particulier, ZSH ? Je connais pas ça. Mon collègue qui est dans le bureau il a un fichier de de je sais plus combien de lignes juste de bas cherser. Enfin. Je veux bien le croire. Alors qu'est-ce que qu'est-ce que vous voulez faire ? Alors, le backlog, qu'est-ce qu'il raconte ? Le backlog il dit que dans la V3 il y a cette tâche du X. Cette tâche du X qui est relié à une merge request si je ne m'abuse, qui n'est pas merge. Du coup, toi tu me dis c'est bon, c'est à merge. On est d'accord ? Ok. Je peux cliquer ou je préfère cliquer? Allez, j'émerge. De toute façon en même temps d'ailleurs je j'enregistre. J'enregistre encore. Donc au moins comme ça. Voilà, c'est ça. Il y aura des traces si jamais je fais des bêtises. Exactement, non non, Bon en l'occurrence, et si ça marche au moins, moi je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement si vraiment il y a besoin. et bien pour faire correctement, normalement c'est pas moi qui clique. C'est-à-dire que c'est plutôt nous on va faire les pull requests. C'est vous qui testez, c'est vous qui validez, à la fin c'est vous qui cliquez. Mais là on le fait juste parce que comme ça. Donc ça s'émerger dans Et si une forme de. un conflit au moment du merge, comment c'est d'accord ok. nous dire et là c'est à nous de régler mais bon normalement on se débrouille pour que j'y en ai pas notre job c'est de faire un truc donc ça c'est dans main ouais c'est bon c'est dans main ok donc ça c'est bon uh demande d'ajustement ça je crois que c'est aussi dans main dans main très bien ok ensuite le classement ça c'est une merge request Donc ça c'est pareil, vous avez testé et tout va bien. Ouais ouais. Donc ça normalement c'est pareil quand c'est bon de votre côté, bah vous une fois que vous avez fait tout la base de test à la main et tout ça, vous pouvez faire le merge. Du coup ça fait que tout se retrouve dans la branche main, qui est notre branche de par default. On part toujours de celle-là pour faire tous nos devs, je crois que nous avons déjà discuté. Ouais. Et ça du coup t'appelles la branche de production ou c'est encore autre chose? En fait il y a une ouais il y a la schématiquement on a une est-ce que je peux te le montrer simplement si je suis pas sûr ouais c'est pas très visible en gros on a la branche main qui est notre branche où on développe les nouvelles features donc on part toujours d'une nouvelle branche et puis on merge une fois que vous avez validé et ensuite de main on a une branche production et c'est sur production en fait qu'on fait les releases D'accord, ok. Ok, ouais, je vois. Mais du coup tu repars toujours du main et pas de la production. La production c'est une branche qui s'arrête sur la release quoi. Ouais mais en fait globalement elle continue enfin elle elle est parallèle à l'article à chaque fois qu'on merge main c'est la elle fusionne quoi mais dès qu'on refait des merge requests dans main en fait on considère que production elle est fonctionnelle tout le temps et dans main c'est là où on fait des tests où on vous fait valider des trucs des choses comme ça quoi D'accord ouais. Ok ouais je vois. et ça c'est dans main aussi super Les erreurs de connexion ça a été réglé dans main. Et les erreurs 500, on a vu c'était réglé dans main. Ok. Donc là on a quelque chose de propre. Donc là si je poule il devrait récupérer toutes les toutes les mach requests. Sauf que je suis sur un fork. bien donc là Là, je vais nettoyer parce que sinon tu vas rien voir. Voilà donc là j'ai récupéré tout, on a la branche main qui est prête pour la release. Donc là je peux me référer à la doc. Et donc on switch sur production. Ensuite, donc on a on a schématiquement qui est là et main qui est plus en avant parce qu'il y a plus de choses sur main maintenant. Donc ce qu'on va faire c'est ramener main dans production. Donc là j'ai dit tu prends ce qu'il y a dans le mètre dans production. Il va me dire qu'il y a des conflits. C'est normal. C'est normal parce qu'on fait un suivi des numéros de version dans le code. Alors, j'ai donc un conflit sur le init et sur PyProject. Donc moi je veux bien passer en c'est plus la 2.21 mais c'est la 3. On est d'accord? Ouais c'est ça. zéro et par ici c'est pas deux vingt dev c'est la zéro donc Une fois que j'ai ça, je lui dis que tout va bien et j'appelle le nom de ce commit merge branch main et c'était donc 1310 de production. Attends je regarde la doc en même temps. Donc Voilà. Ensuite, ce qu'on doit faire, c'est créer un tag. Du coup, ça va servir à GitHub pour créer la release. On va pouvoir se caler sur le tag. Donc git tag, là je suis ici. tirer A V point trois zéro bump version. Ok, donc là, si je regarde, j'ai bien mes communs ici qui a été mergée dans production et ce dernier commit là. Il a un tag qui s'appelle V1.3 et ensuite je push la modif sur production avec l'option Flow tags qui permet de pousser le tag en même temps. Voilà, donc là il me dit bien qu'il a poussé nouveau tag. Je peux me rendre sur la page de publication des releases ici. Je choisis mon tag. 1.3 et tiens jamais cliquer là dessus alors v1.30 qu'est ce qu'il fait si je fais ça qu'est ce que tu veux que qu'on écrive dans le dans les releases en général Alors que deux souvenirs. Alors attends, déjà les tickets qui ont été pris en compte, ça m'arrange parce que si un moment on perd le bas le camban, au moins dans les releases, j'ai quand même les infos. Le premier truc c'est aussi est-ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf parce que ça c'est pareil là vous me l'avez dit sur Chap etc pour les PR mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend je suis en vacances il doit prendre la relève etc directement dans la release quoi je réfléchis en même temps qu'on essaye de partir sur un sur un process qui soit qu'on puisse tenir et qu'il soit quali qu'il soit quali quand même. Ouais. Donc les infos pour le déploiement, les modifs de base, diff de conf. Parce qu'après avec les releases, on peut avoir les les divs de fichiers ou pas. Je sais plus. alors je suis pas sur attends on va regarder si je me mets dans la partie release Elise non bah non pardon je suis pas au bon endroit hop release est ce que il montre le diff là on a uh tous les commits ouais ah non non non non on a pas tous les commits pardon comment on peut faire ah voilà donc là tu peux comparer les releases entre elles Ok. Ouais. Ouais, voilà, non, donc ça c'est bon. Parce qu'il me semble l'avoir déjà fait, donc il me semblait que c'était possible. du coup tu peux comparer Mais euh Well ça c'est principalement si on s'aperçoit qu'il y a un problème, une régression ou peu importe d'une version à une autre. La première analyse quoi pour eviter de faire un aller-retour qui servirait à rien vers vous. Okay, well no principal principal c'est l'éthique, savoir qu'est-ce qui a été corrigé ou c'est quoi les évolues, surtout les Alors pour cette rease là j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelles config et une du coup ça c'est vieux paramètre de config qu'elle a depuis longtemps c'est ça et une migration là dessus mais sinon rien de particulier à savoir du coup si je Si tu me dis qu'on pointe les tickets, est-ce que ça te suffit ou est-ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit ? Parce que du coup c'est pas très explicatif quoi. Si ça pointe vers les tickets, non moi ça me va. Du moment que ça pointe que j'ai l'info après en allant sur le ticket, ça me suffit. Ouais on décrivait quand même rapidement. Moi au moins ce que ça faisait. Alors Le lien vers le ticket, ça devrait suffire. Alors À la limite, ce qu'on fera pour les prochaines versions, pour les prochaines releases, c'est on créera un nouveau ticket dans le Kanban, dans la release, par exemple là dans la colonne 1.3.0, où on mettra les infos du coup de modification de la config et de modification de base dedans. Comme ça, moi j'aurai un ticket qui regroupera tout et du coup il n'y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets est-ce que ça a modifié la config ou. ou des choses comme ça, si ça te va, ou sauf si t'as une meilleure idée, si vous avez une meilleure idée par rapport à ça. Histoire de pas en fait on peut de pas louper un truc en fait, c'est surtout ça. Parce que je sais pas aussi non comment tu fais. Parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non. Mais c'est parce que là on a on a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières evolutions là. Mais normalement on a une vision En tout cas en général on écrit tout ce dont t'as besoin dans les releases. Voilà par exemple 1217 Il y a la nouvelle conf, il y a qu'est-ce qu'il faut faire dans quel cas, etc. quoi. ouais, bah ouais, voilà. Bon on essaye d'être un peu clair sur les releases. Et moi ça me va de se rajouter ça. Faire comme tu faisais avant au niveau des releases avec le truc de la config, machin, tout ça. Et juste en plus le lien avec les tickets quoi. Et après moi j'arriverai à suivre avec ça quoi. Pour les configs, tu mets à quoi el servent ou pas ? C'est marqué dans le web 11 de toute façon. Ah oui, non, c'est marqué. Oulala ! Oh j'ai un j'ai un problème attendez, deux secondes. J'ai mon écran qui est en train de. Ah c'est l'effet démo ça. Toujours. Ouais. Bon encore ça va. La release existe, tout ça a bien passé, c'est pas le pire effet des mots que à part si ton écran prend feu maintenant et là bon effectivement ça vraiment un effet des mots. Tout à coup l'écran est devenu plus grand que lui-même. Voilà, on est re-dans un état qui va. Ok. Non? On est bloqué. Ok c'est bon. Euh voilà. Alors qu'est-ce que qu'est-ce qui fait le 39 ? Le 39. Le 39. Ah oui c'est ça. C'est l'appli reste fonctionnelle même quand on va faire le message d'erreur en le cas d'un abs d'un dispo du service de temps. De BBB. Bon t'as qu'à mettre le titre, gérer les erreurs de connexion ABB, moi ça me va. Parce que même là, tu vois, même si tu mets les quoi s'appelle, juste les titres, ça m'ira quand même, parce que c'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'œil de qu'est-ce qu'il y a dans la release. Et après, si j'ai besoin d'un détail ou quoi, je vais dans le ticket. tac. Il n'y a pas de changement d'ailleurs dans la conf pour celui-là. Je me sens plus, c'est. Oui, c'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. Ouais c'est ça. En fait la problématique c'était que c'était toujours configurable, mais c'est juste qu'on était dans un état où les utilisateurs, enfin les administrateurs d'un meeting, ils voyaient pas qu'il allait quand même avoir un questionnaire à la fin. Du coup c'était une problématique d'affichage surtout. Ouais okay Et celui-là, pour être sûr, les erreurs de connexion au serveur d'identité, ça prenait en compte aussi au moment du déploiement. Je sais plus. Tu sais, on en avait parlé. Ouais, c'est ça. Ouais c'est ça. C'est même au moment du déploiement. Il essaye de conçoire sa connexion au serveur d'identité. S'il n'a pas réussi, il réussira la prochaine fois qu'il en aura besoin. Ouais, d'accord, ouais, c'est ça. Là c'était... Bon alors du coup le ticket est mal nommé mais c'est log d'erreur de... Ouais, mes logs d'erreur connexion sens. Très bien. Voilà, ça devrait être pas trop mal là. Euh c'est la dernière. Juste mets-moi en changement de base. Mets-moi qu'il y a un changement au niveau des bases pour le Ah oui. mais d'ailleurs il est où le trier ? Il est là. Tiens c'est marrant ça. Hop. Ah mais c'est tout à l'heure quand on a déplacé le trichon. Donc tout ça c'est vieux. Attends, je vérifie juste un. Ouais. ça c'est très okay Ok bon mais je les mettrai dans la trier et on videra cette colonne. uh c'est ici uh donc là je fais mettre un peu de contenu donc là il ya une migration Sébastien, tu me corriges hein ? Je te les ai mis dans le dans le chat. Tu as dans la table meeting, c'est updated at, sans parenthèse à la fin. Created at et is favorite. que tu veux juste détailler là Mickaël ou c'est quoi le ouais ouais bah au pire mais moi ça ouais Après they have a valeur d'initialisation, I'm not saying that's important, mine de rien, étant donné que updated at and created at ont comme valeur for tous les salons déjà existants, ils ont la valeur du jour de la migration. D'accord, ok. Ouais ça je le veux bien parce que pour pour certains debugs ou problèmes dans certaines salles qu'on dise pas ah bah si vous voyez vous l'avez modifié modifié à cette date alors que c'est juste la valeur d'initialisation. Après j'avais une autre question d'ailleurs, c'était pour les migrations. J'ai vu qu'il y a des codes un peu particuliers dans les scripts pour la migration. Alors Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants et du coup il faut qu'ils soient fait dans l'ordre et tout ça. Mais du coup ces codes en fait c'est quoi ? Ça représente quelque chose ou c'est des A. non ça c'est ouais c'est des haches qui sont générées par uh une librairie qui fabrique les uh les fichiers de migration en tout cas qui fabrique les amorces de fichiers de migration et uh et le cette librairie là elle a besoin d'avoir un un ID pour savoir de quelle migration elle parle et où elle en est dans dans Dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer ensuite. Parce que tu vois, selon les instances, on est à une migration donnée ou à une autre, il faut que l'appli elle soit capable de se dire Ah du coup j'ai joué ces trois migrations mais il m'en manque que je joue les deux prochaines, etc. Et du coup ces migrations elles sont par release ou par ticket ? Grosso modo par exemple, bon là on a que le classement des salons qui est une migration. Mais si par exemple on avait aussi le ticket du code unique qui lui aussi a une migration, il y a les deux migrations ou c'est regrouper en une seule dans la release. Non, c'est en fait ça dépend de comment on dev nous. Mais en l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes, bien distinctes, on a deux fichiers de migration qui se suivent dans le dans l'environnement. dans la logique d'execution de la migration but it's two fiches bien distinct parce que ils parlent pas de la même chose parce que la même base etc Et par hasard, est-ce que c'est facile pour toi de le rajouter là à ce niveau-là, mettre migration le numéro de l'ID of that migration là dans le truc de la release? et ben la révision c'est celle-ci Migration Juste uh oui non d'accord okay non non je lisais le le nom du du répertoire quoi du fichier dans lequel tu l'as tu l'avais récupéré, je croyais que c'était tout ça un ID. Non non en fait c'est l'ID avec le nom. voilà et du coup là je publie la release donc là en fait t'as un nouveau type quoi Et donc là moi je peux le récupérer et le déployer uh et le déployer normalement. Là y'a d'autres actions là pour finir la publication après après que tu aies créé la release ou Ouais il y a d'autres actions mais c'est des actions plutôt de dev en vrai alors je finis le truc et ensuite on discute de fait quoi? alors maintenant qu'on est là donc là je repars sur ma main et là il faut que je redonne les bonnes valeurs à la prochaine release donc c'est ici tech web m3 et donc la prochaine release ce sera probablement la 31 dev et dans mon PyProject ce sera aussi la 3 dev voilà et une fois que ça s'est nomm le commit et on peut pousser on va pousser sur le fork et on va pousser email et voilà du coup il ya pas mal d'actions de qui sont avec git just qu' qu'est ce que qu'est ce que tu veux faire toi en fait dans toute cette procédure de release de moi en vrai rien. kef Down, for my Benoît, I say he failed these actions dessus, etc. But for me, that's plenty of party. And my part is recuperated the livraison, etc. I say at quel point it would convient or pas, but d'habitude, moi dans les projets, it's just like interféré, on va dire, dans votre dev. Just a release, and if you have a problem, not for a patch, but in release in version minor or these things like that. en vrai nous ça nous va aussi comme ça Peut-être tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande là. Mais nous ça nous va très bien de faire les releases, c'est ce qu'on a fait depuis le début, enfin voilà quoi. Well, so they have done fair at a moment, but I was certainly modified the code specific, etc. for the page d'accueil, you say that. Au pire j'en parlerai avec vous d'abord quand même pour pas avoir modifié un code que vous êtes en train de modifier. si t'as besoin de publier un truc. Ah la fameuse batterie. Ouais, là c'est plus qu'un problème d'écran là. Ouais là c'est le vrai effet démo. J'ai prévu une mise à jour pour le document en l'occurrence si jamais. Voilà, pour qu'il soit plus complet avec les éléments qu'on a vus là. Parce que voilà, ça après en reality moi je vais pas m'en servir. Parce que du coup, effectivement, moi je préfère que vous fassiez les releases. On marche on dev livraison and moi je test la livraison and simple d'interférer. Bien sûr. Voilà, comme ça j'ai ajouté la liste des tickets avec une description de succincte, lister des modifications de base et de config, et ajouter l'identifiant de migration s'il y a eu. Et puis ça nous permettra à nous aussi, voilà, comme on voit que c'est détaillé, à prendre un peu de soin pour Pour cette communication-là, même si bon bah c'était le cas avant, mais quand il y a des détails, je pense que c'est C'est vrai que c'était bien non mais c'était bien avant là c'est surtout plutôt pour ouais pour les parce que c'est ce que m'avait parlé Benjamin c'est que c'est vrai que les gros points d'attention c'est sur les migrations du coup au niveau base de données et au niveau de la config ou si c'est un si nous de notre côté pendant le déploiement on fait une un oubli ou quelque chose derrière c'est vrai que c'est des gros points d'attention apparemment qu'il faut auxquels il faut faire attention donc imparfait. Désolé j'ai eu une petite coupure et just j'emballent que si Benoît avait fait des releases c'était parce que he voulait Il voulait faire une modif rapidement, qui avait été demandée sur un affichage de texte et tout, et il voulait pas nous solliciter pour un changement de texte, donc il a dû faire une revise de son côté. Je pense pas interférer. Si vraiment j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche, etc. Je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé et j'irai la modifier directement et je vous ferai une demande ensuite de le modifier dans les sources. Ok, ça marche. Ok, ben non mais nickel. Merci Merci Mickey. et passez une bonne après-midi et à une prochaine fois. Je vous ai envoyé le point d'ailleurs pour les dans deux semaines. Voilà. Ben merci, passez une bonne après-midi du coup. Salut, bientôt. Au revoir.
