Est ce que tu sais si Loan vient ou pas? Ou on fait tous les deux? Oui oui normalement Loan est censé être là mais on peut peut être commencer, ça dépend comme comme tu le sens. Mais peu importe, c'est comme vous voulez. Je sais pas. De toute façon, toi tu connais toutes les étapes j'imagine même pas. Alors moi ce que j'ai fait là, c'est traduire de façon à le rendre plus clair et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes vite et etc. Mais j'ai pas fait. Donc c'est vrai que si Logan est là, c'est quand même mieux. Après pour le début, à priori on voit les premières étapes. J'ai relu la juste avant. Bon c'est des choses qui sont à mon avis relativement simples, mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Laurent qui lui maîtrise mieux le produit et le process dans son ensemble. OK. Bon ben au pire on peut l'attendre. OK, j'enlève la vidéo et je reviens quand? Quand il arrive. d'ACC. Ça marche. A tout de suite. Pffffffffffffffffffffffff Mmmmmmmm! Rebonjour. OK alors hop on prend la doc. Elle est où? Pffffffffff. Hum. Elle est là. OK, ben je te laisse partager ton écran si tu peux au moins. Ouais, je vais faire ça alors. Attends. Doc. Désolé pour le retard, je suis arrivé un peu. Alors. Déploiement. Je suis sur la bonne doc. Oui. Comme ça. En même temps, si toi tu as des d'autres étapes, d'autres commandes à ajouter ou des choses comme ça. Si vous pouvez le noter en même temps pour le rajouter dans la doc. Je sais pas si. Ouais. Alors attends, comment je peux présenter? Attends non, je sais pas. Il faut que tu me rajoutes. Pfff. Normalement c'est bon. Ouais c'est bon alors. Tac. Nickel. C'est bon, vous voyez mon écran? Ouais ouais. Alors nickel. Déjà, je crois qu'on a un souci sur la vue projet du du Ripault P3 DESC. Pour te faire un peu l'histoire, il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau là, ce ce backlog, enfin ce Kanban de tâches. Et la philosophie derrière, c'est que donc on a cette colonne backlog, on la remplit petit à petit derrière la colonne ready. Je sais pas trop pourquoi elle est là, elle devrait plutôt être à côté de. Voilà, par là. Ah oui, d'accord. OK, ça bouge. Et en fait là dans Down, on n'est pas censés avoir tous ces trucs là. Normalement, on est censé se donne, on les met dans les nouvelles versions et comme ça on a l'info. Tu vois là par exemple, dans la 1.1, il y avait tous ces trucs là, dans la 1.2, etc. Et au fur et à mesure, je crois que Benoît, il supprimait les les versions mineures, ce qui faisait qu'on avait un tableau assez propre quand même. Et du coup là, je sais pas comment ça se fait qu'on se retrouve avec une colonne down qui est pleine à craquer, en plus de choses qui ont l'air assez vieilles parce que du coup ça c'est Ah ben. Oui, vas y. Ouais parce que du coup, ça c'est des points qui sont dans Down. Qui est-ce qui les répartit dans les. Dans les releases? Normalement non. Mais dans mes souvenirs, c'était le produit. Donc plutôt Benoît et Benoît qui choisissait un peu ce qu'on a fait tout à l'heure, c'est à dire en fait le numéro d'appel, enfin le code unique, bon ben on ne le met pas dans une release, mais il est prêt quoi. Et à la prochaine release, il part dès que c'est testé quoi? D'accord. Euh du coup. Ah non mais attends, j'ai fait une bêtise. Non. Pourquoi c'est dans Ready ça? Euh non, c'est moi tout à l'heure parce que je pensais que Ready c'était votre phase avant in progress en gros. Ouais, parce que la colonne était avant. Ouais c'est ça. Euh vu que je crois que c'est. Ouais bah du coup c'est vrai que ça fait un peu doublon entre le lundi et dont je ne sais pas trop. Je sais pas trop. Reddit je sais pas forcément. Du coup ce que ça représente. Après moi, si vous voulez l'enlever, vous pouvez. Ouais, j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoît. Je sais pas trop. OK bah écoute je vais en. J'en parlerai avec lui voir. Ben du coup oui effectivement, ça tu peux le mettre dans. In progress. Du coup, la tâche qui est dans Reddit, c'est. Et hop! Oh! Je vais y arriver. Voilà. Très bien. Euh du coup je suis embêté parce que la colonne down, elle est vraiment pas clean. Au pire ça je vais la. Je la viderait juste si tu peux me mettre du coup les si tu sais, en tout cas dans les derniers qui sont dans dont est-ce qu'ils ont déjà été dans des release ou pas. Ouais parce que je pense qu'il faudrait qu'on fasse. C'est ça, c'est sur chaque ticket là je te je te les mets dans les colonnes qui correspondent à Ouais, ouais, si tu si tu peux, ça serait pas mal, ouais. Et si tu peux pas, au pire on créera une une autre colonne après avec écrit à trier parce que de toute façon, s'ils sont dans donne depuis un moment, qu'on les mette dans une autre colonne à trier, ça changera pas grand chose quoi. Mais au moins comme ça, ça nous libérera vraiment le le le le kanban fonctionnel. Ouais, je me note de faire le tri des tâches. OK. OK. Bon alors du coup on va faire le process alors je vais mettre la la doc d'un côté et euh. Et mon terminal d'un autre. Euh. Et. Euh Voilà. Donc. C'est quoi? On a dit zsh? Ouais, là je suis sur zsh, mais. Pourquoi un shell particulier? Zsh Je connais pas, c'est pour ça. Ouais, ouais, il est bon. Je l'ai un peu personnalisé par dessus mon zsh. Il y a un truc qui s'appelle Spaceship. Enfin bon, j'ai mon propre style un peu. Voilà, j'ai passé du temps à faire de la customisation. On en a quelques-uns comme ça, mais pas trop tu vois. Moi je me considère pas trop comme ça, mais parce qu'il y en a toujours au dessus, donc je me sens protégée, tu vois, je me dis ouais, c'est le minimum, le minimum syndical. À mon collègue qui est dans le bureau, il a un fichier de de je ne sais plus combien de lignes de bash. RC Ouais, voilà, j'essaye de. Ouais. Le problème, c'est qu'après tu deviens dépendant. Et puis tu peux plus coder que sur ta machine parce que tu sais plus, tu sais plus. Enfin je veux bien, je veux bien le croire hein. Alors qu'est ce que Qu'est ce qu'on voulait faire? Alors le backlog, qu'est ce qu'il raconte le backlog? Il dit que dans la V3 il y a. Cette tâche du X, cette tâche du X qui est reliée à une Merge request si je ne m'abuse, qui n'est pas merge. Du coup toi tu me dis c'est bon c'est emerge on est d'accord? Euh ouais ok, je peux cliquer ou tu préfères cliquer? Non non vas y, vas y je veux bien. Je suis ce que tu fais de toute façon en même temps. D'ailleurs j'enregistre, j'enregistre encore. Donc. Voilà, c'est ça des traces si jamais je fais des bêtises. Exactement. Non non, c'est bon. En l'occurrence ici ça marche. Au moins moi je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement si vraiment il y a besoin pour faire correctement. Normalement c'est pas moi qui clique, c'est à dire que c'est plutôt nous on va faire les les pull request, c'est vous qui testez, c'est vous qui validez, à la fin c'est vous qui cliquez. Mais là on le fait juste parce que comme ça. Donc ça c'est émergé dans Et si ensuite, si il y a un conflit au moment du merge. Comment ça c'est notre responsabilité? D'accord. OK. Et donc tu. Peux nous dire Et là c'est à nous de régler. Mais bon, normalement on se débrouille pour qu'il n'y en ait pas. Notre job c'est de faire un truc. Donc ça c'est dans main. Ouais c'est bon. C'est bon. OK, donc ça c'est bon. Demande d'ajustement. Ça, je crois que c'est aussi dans main. Non mais très bien. Euh ok. Ensuite le classement, ça c'est une merge request. Donc ça c'est pareil, vous avez testé et tout, tout va bien. Ouais ouais. Donc ça normalement c'est pareil quand quand vous êtes quand c'est bon de votre côté, bah vous, une fois que vous avez fait toute la batterie de test à la main et tout ça, vous pouvez faire le merge. Euh, du coup, ça fait que tout se retrouve dans la branche main qui est notre branche de par défaut. Donc euh, on parle toujours de celle là pour faire tous nos dev, Je crois qu'on en avait déjà discuté. Ouais. C'est ça du coup que tu appelles la branche de production, c'est encore autre chose. En fait, il y a une. Ouais, il y a la. Schématiquement, on a une. Est ce que je peux te le montrer simplement ici? Je ne suis pas sûr. Ouais, c'est pas très lisible. En gros, on a la branche main qui est notre branche où on développe les. Les nouvelles features. Donc on part toujours d'une nouvelle branche et puis on merge une fois que vous avez validé. Et ensuite demain on a une branche production et c'est sur production en fait qu'on. Qu'on fait les release. D'accord. OK ok. Ouais je vois. Euh. Mais du coup tu repars toujours du main et pas de la production? La production c'est une branche qui s'arrête sur la release quoi. OK ouais mais en fait globalement elle continue elle. Elle est parallèle à chaque fois qu'on merge main c'est la. Elle fusionne quoi? Mais dès qu'on refait des merge request dans mail, on considère que production est fonctionnel tout le temps et dans min. C'est là où on fait des tests, où on vous fait valider des trucs. Des choses comme ça. D'accord. OK, je vois. Et ça c'est dans mail aussi. Super. Euh les erreurs de connexion, ça a été réglé dans mail. Ouais. Et les erreurs 500 On a vu, c'était réglé dans mail. OK, donc là on a. Quelque chose de propre. Donc là, si je pull, il devrait récupérer toutes les toutes les merge request. Sauf que je suis sur un fork. Or. Euh. Très bien. Donc là je vais nettoyer parce que sinon tu vas rien voir. Voilà, Donc là j'ai récupéré tout, On a la branche Ben qui est prête pour la release. Donc là je peux me référer à la à la doc euh et euh. Donc on switch sur production. Ensuite, euh, donc on a on a schématiquement on a, on a production qui est là et même qui est plus en avant parce que il y a plus de choses sur Mind maintenant. Donc ce qu'on va faire c'est ramener Mind dans Production. Merge man. Donc là je lui dis tu prends ce qu'il y a dans l'arène et tu le mets dans production. Il vient me dire qu'il y a des conflits, c'est normal. C'est normal parce qu'on fait un suivi des numéros de versions dans le dans le code. Alors. J'ai donc un conflit sur le Ignite et sur Pi Project. Donc moi je veux bien passer en sait plus, là, de 21, mais c'est la trois. On est d'accord? Ouais, c'est ça. Zéro. Et ici? Deux 22. C'est la trois. Point zéro. Donc, une fois que j'ai ça. Je lui dis que tout va bien. Et j'appelle le nom de ce commit Merge branche man. Tac! Et c'était donc un point 3.0 de production. Quand je regarde la doc en même temps. OK donc hop! Hop! Voilà. Ensuite, ce qu'on doit faire c'est créer un tag. Du coup, le drame, ça va servir à GitHub pour créer la release. On va pouvoir se caler sur le time. Donc quitte Tag, je suis ici. Tirer à. Hue et point. 1.0 M. Bump. En trois. Versions. OK, donc là, si je regarde, j'ai bien. Réussi à émerger dans production. Et ce dernier commit là, il a un tag qui s'appelle V 1.3 et ensuite je push la modif. Sur production avec l'option follow tag qui permet de pousser le tag en même temps. Voilà, donc là il me dit bien qu'il a poussé le nouveau tag. Je peux me rendre sur la page de publication des releases ici. Je choisis mon tag 1.3 et tiens, j'ai jamais cliqué là-dessus. Alors V. 1.0 Est ce qu'il fait si je fais ça? Hum. Qu'est-ce que tu veux qu'on écrive dans le dans les releases en général? Euh Alors euh, que de souvenirs alors attends déjà les tickets qui ont été pris en compte. Ça, ça m'arrange parce que c'est un moment où on perd le le le Kanban. Euh au moins dans les release, euh j'ai j'ai quand même les infos. Euh. Euh le premier truc c'est aussi est ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf? Ouais parce que ça c'est pareil. Là là vous me l'avez dit sur euh sur euh sur Tchap etc. Pour les PR. Mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend, je suis en vacances, il doit prendre la relève et cetera qui qu'il ait l'info Directement dans la release. Et après si je peux. Je réfléchis en même temps qu'on essaye de partir sur un sur un process qui soit. Qu'on puisse tenir et qui soit qui soit quali quand même. Donc les infos pour le déploiement, les modifs de base de conf. Parce qu'après avec les release, on peut avoir les les diff de fichiers ou pas, je sais plus alors Je passe sur Attends, on va regarder. Si je me mets dans la partie Lise. Lise Non, non pardon, je ne suis pas au bon endroit. Lise. Est ce qu'il montre le DIF ou klarna tous les colis? Oui. Non non non non, On n'a pas tous les commis. Pardon? Euh Comment on peut faire? Ah! Voilà. Donc là, tu peux comparer les reels entre elles. OK? Ouais ouais voilà. Non, donc ça c'est bon. Ouais, parce qu'il me semble l'avoir déjà fait. Donc il me semblait que c'était possible. Ouais, c'est ça. Du coup. Ouais, ça c'est principalement s'il y a une. Si on s'aperçoit qu'il y a un problème, une régression ou peu importe, d'une version à une autre. Nous, dans un premier temps, ça nous permet de voir s'il y a. S'il y a un truc, soit qu'on a loupé, soit que qui s'est mal passé au niveau du dev à un moment. La première analyse quoi, pour éviter de faire un aller retour qui servirait à rien. Vers vous quoi? Ouais ok. Donc ok. Ouais Non. Principal. Le principal c'est les tickets, à savoir qu'est ce qui a été corrigé ou c'est quoi les vols et surtout les les subtilités à savoir pour le déploiement comme changement de base, faut être vigilant. Euh les les nouvelles config par rapport à la release précédente et. Après. Mais alors pour cette release là, cette release là, j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelle config. Ah ben oui. Non parce que c'est dans. C'est dans le numéro unique que tu m'avais dit avait une nouvelle config. C'est un numéro unique et. Du coup ça c'est vieux. C'est un vieux paramètre de config qui est là depuis longtemps. Ouais ouais. Du coup ça va juste être un changement de base pour les tricks. C'est ça une migration là dessus. Mais sinon rien de particulier à savoir. Du coup si je dis qu'on prend les tickets, est-ce que ça te suffit ou est ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit? Parce que du coup, c'est pas très explicatif quoi. Euh si ça pointe vers les tickets, non ça me va. Du moment que ça pointe euh que je que j'ai l'info. Après, en allant sur le ticket, ça, ça me suffit. A la limite, si c'est juste, tu peux me mettre à la limite le le titre pour que en gros, j'ai juste la vue d'ensemble. Ouais ouais, on décrivait quand même rapidement au moins ce que ça faisait. Alors euh, c'est que si j'arrive sur la release, je sais qu'il y a ça, ça, ça et euh et euh et après le reste, ça devrait aller. Pour le détail, le lien vers le ticket, ça devrait suffire. Alors. À la limite, ce qu'on fera pour les prochaines versions. Pour les prochaines releases, c'est on créera un nouveau ticket dans le Kanban, dans la dans la release par exemple là dans la colonne un trois zéro ou on mettra les infos du coup de modification de la config et de modification de base dedans. Comme ça moi j'aurai un ticket qui regroupera tout et du coup il y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets. Est-ce que ça a modifié la config ou ou des choses comme ça? Si ça te va ou sauf si tu as une meilleure idée, Si vous avez une meilleure idée par rapport à ça. Histoire de ça, en fait, on peut ne pas louper un truc. En fait c'est surtout ça. Parce que je sais pas sinon comment tu fais? Parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non, mais c'est parce que là, on n'a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières évolutions là, Mais normalement on a une vision, en tout cas, en général, on écrit, On écrit tout ce dont on a besoin dans la liste. Tu vois, là par exemple, je vois la un de 17, il y a la nouvelle conf, il y a ce qu'il faut faire, dans quel cas, etc. Ouais, ben voilà. On essaye d'être un peu clair sur les releases et moi ça me va de te rajouter ça. Ça c'est un mois Après, tu peux juste si tu peux me rajouter, voilà ce que tu as mis, les faire comme sujet avant au niveau des releases avec l'esprit quoi, le truc de la config machin, tout ça. Et juste en plus. Ben ouais, le lien avec les tickets quoi. Et après moi j'arriverai à suivre avec ça quoi. Euh pour les config, tu mets à quoi? Elles servent ou pas? Euh ouais, c'est marqué dans le web de toute façon. Oui. C'est marqué. Oui. Non. Je crois que c'est marqué quand tu le mets, il me semble. Voilà, j'ai un problème. Attendez deux secondes. J'ai mon écran qui est en train de casser l'effet des mots. Toujours. Bon, encore, ça va, il y a la release qui a La release existe, tout s'est bien passé. C'est pas le pire effet des mots mais bon, à part si ton écran prend feu maintenant et là bon effectivement c'est pas. Tout à coup l'écran est devenu plus grand que lui-même. Voilà, on est dans un état qui va. OK. Non OK c'est bon. Euh voilà. Alors qu'est-ce que. Qu'est ce qu'il fait? Le 39. Le 39. Le 39. Ah oui, c'est ça, C'est. l'Appli reste fonctionnelle même quand. C'est un message d'erreur en cas de. D'un Dispo du service de temps. De bébé. OK. Bon t'as qu'à mettre le titre à gérer les erreurs de connexion à bébé. Moi ça me va. OK. Parce que même là, tu vois, même si tu mets les comment s'appelle juste les titres, ça ira quand même parce que c'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'oeil de qu'est ce qu'il y a dans la release? Et après si j'ai besoin d'un détail ou quoi, je vais dans le ticket. T'embête pas plus que ça. Alors. Euh. Tac. Non. Suite. À. Ça, il n'y a pas de changement. D'ailleurs dans la conf pour celui-là, je me souviens plus. Si c'est oui, c'est déjà. C'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. Ouais c'est ça. En fait la problématique c'était qu'il y avait en fait, c'était toujours configurable, mais c'est juste qu'on était dans un état où les utilisateurs, enfin les administrateurs d'un meeting, ils voyaient pas qu'ils allaient quand même avoir un questionnaire à la fin. Du coup, c'était une problématique d'affichage surtout. Ouais ok. Euh. Et celui-là, pour être sûr, les erreurs de connexion au serveur d'identité, ça prenait en compte aussi au moment du déploiement de je ne sais plus. Tu sais, on en avait parlé. Ouais. Ouais, c'est ça, ouais, c'est ça. C'est même au moment du déploiement. Il essaye de construire sa connexion au serveur d'identité. S'il n'a pas réussi, il essaiera la prochaine fois qu'il en aura besoin. Ouais, d'accord. Ouais c'est ça. Là c'était bon. Alors du coup, le ticket est mal nommé, mais c'est le log d'erreur au pire. Mais mes logs d'erreur de connexion sont. Très bien. Voilà, ça devrait être pas trop mal là. Euh et c'est la dernière juste. Mais moi en changement de base, mais moi qui ai un changement au niveau des bases pour le. Ah oui oui. Mais d'ailleurs il est où le pour? Il est là. Tiens, c'est marrant ça. Hop! Ah! Mais c'est alors qu'on a. Je pense que. Donc tout ça c'est. Je vérifie juste. Ça c'est ça. OK ok. Bon ben je vais trier et on videra cette colonne. Là c'est. Lisse. Euh. Donc là je vais te mettre un peu de contenu. Euh. Donc là il y a une migration. Euh. Je rajoute et va remplir des champs. Sébastien tu me corriges, Je te les ai mis dans le dans le tchat. Tu as dans la table meeting c'est updated at sans parenthèses à la fin. Created at et is right. Et si tu veux, tu veux ce détail là? Michael ou c'est quoi le Euh ouais au pire, mais moi ça ouais. Après ils ont une valeur d'initialisation, je sais pas si ça ça peut être important mine de rien, étant donné que dated AT et Created at ont comme valeur pour toutes les vidéos et pour toutes les pour tous les salons déjà existants, ils ont la valeur du jour de la migration. D'accord, ok. Et il s'avère qu'il est false par défaut bien sûr. Ouais, ça je le veux bien parce que pour pour certains, des bugs ou problèmes dans certaines salles, qu'on ne dise pas mais si vous voyez, vous l'avez modifié, vous avez modifié à cette date, alors qu'en fait c'est juste la valeur d'initialisation. OK. OK. Après j'avais une autre question d'ailleurs, c'était pour les migrations. J'ai vu qu'il y a des codes un peu un peu particuliers dans les dans les scripts pour la migration. Alors Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants et du coup il faut qu'ils soient faits dans l'ordre et tout ça. Mais du coup, ces codes, en fait, c'est quoi ça? Ça représente quelque chose où au cdH, ça c'est cdH qui sont générés par une librairie qui fabrique les. Les fichiers de migration, en tout cas, qui fabrique les amorces de fichiers de migration et. Et cette librairie là, elle a besoin d'avoir un ID pour savoir de quelle migration elle parle et où elle en est dans. Dans, dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer. Ensuite, parce que tu vois, selon les instances, on est une migration donnée ou à une autre, il faut que l'appli, elle soit capable de se dire ah, du coup, j'ai joué ces trois migrations, mais il m'en manque. Donc je joue les deux prochaines, etc. OK. Et et du coup, ces migrations, elles ne sont pas release ou par par ticket quoi, grosso modo. Par exemple, bon, là on n'a que le que le classement des salons qui est une migration. Mais si, par exemple, on avait aussi le ticket du code unique qui est lui aussi une migration. Il y a les deux, les deux migrations ou c'est regroupé en une seule dans la release? Non, c'est en fait ça dépend de comment on dev nous. Mais en l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes bien distinctes, on a deux fichiers de migration qui se suivent dans le, dans le, dans le, comment dire, dans la logique d'exécution de la migration. Mais ces deux fichiers bien distincts parce que ils parlent pas de la même chose, parce que ils jouent pas sur la même base, etc. OK. Et par hasard, est-ce que c'est facile pour toi de le rajouter là, à ce niveau là, à mettre migration le numéro de l'ID de cette migration là dans le dans le truc de la release, Est ce que ça. Par contre, ça, ça m'aiderait pas mal pour Benjamin et moi Parce que c'est vrai que ça nous aide, ça nous aidera pas mal à identifier le à quoi correspondent chacun de ces chacun de ces ces dossiers, sans s'en aller à avoir chercher dedans des choses comme ça. Tu vois la révision c'est celle ci, euh migration. Ouais voilà. Ça te va comme ça? Ouais, très bien. Et juste pour revenir sur la page où tu étais juste avant, où tu as récupéré ce truc de ce code, de ce cet identifiant juste euh Ah oui non d'accord ok. Non non, je lisais le Le nom du répertoire code du fichier dans lequel tu Tu l'avais récupéré? Je croyais que c'était tout ça un ID. Non, non, en fait c'est l'ID avec le nom. OK. Avec le nom de la migration. Voilà. Et du coup là, je publie la release. Donc là, en fait, tu as un nouveau type. Ouais. Et donc là, moi je peux le récupérer. C'est ça. Et le déployer et le déployer normalement. Là, il y a d'autres actions, là, pour finir la publication après. Après que tu aies créé la release ou. Ouais, il y a d'autres actions, mais c'est des actions plutôt de dev en vrai. Alors je finis le truc et ensuite on discute de qui fait quoi. Si tu veux bien. Ouais, je veux bien. Alors maintenant qu'on est là, hop! Donc là je repars sur Marine et là il faut que je redonne les bonnes valeurs à la prochaine release. Donc c'est ici Tac Web v3. Et donc la prochaine release, ce sera probablement la trois un dev. Et dans mon pack Project. Ce sera aussi la trois. Dev. Voilà. Et une fois que ça. Je ne le connais pas. Et on peut pousser. Repousser sur le fork. Et on va pousser. Sur mail. Et voilà. Du coup, il y a pas mal d'action de qui sont avec Git. Qu'est ce que. Qu'est ce que tu veux faire toi en fait dans toute cette procédure de release de moi? En vrai, rien que dans l'idée et moi pour moi c'est après. Benoit je sais qu'il faisait des actions dessus etc. Mais pour moi ça c'est plutôt on va dire votre partie et moi ma partie c'est récupérer la la livraison, faire les et faire le déploiement, faire le test etc. Quoi. Je sais pas vous à quel point ça vous convient ou pas, mais d'habitude moi dans les projets ça s'est toujours passé comme ça, j'ai pas interféré on va dire, dans votre dev et euh. Et pour moi ça, ça fait partie du de la finalisation du dev quoi, jusqu'à la release. Et après, s'il y a un problème, on ça fait pas pas forcément un patch mais une release, une version mineure ou des choses comme ça quoi. Mais en vrai, nous ça nous va aussi comme ça. Peut être tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande là, mais nous ça nous va très bien de de faire les lits, c'est ce qu'on a fait depuis le début, enfin voilà quoi. Ouais, c'est pour ça, parce que je sais qu'il avait dû en faire à un moment, mais je vois pas pourquoi. Parce qu'il avait sûrement dû modifier des codes spécifiques etc. Pour la page d'accueil ou je sais pas, mais moi dans tous les cas, s'il y a besoin de le faire, euh au pire j'en parlerai avec vous d'abord quand même pour pas avoir à modifier un code que vous êtes en train de modifier. Ouais, si tu as besoin de publier un truc. À. La fameuse batterie. Là, c'est plus qu'un problème d'écran, là. Ouais, là c'est le vrai, le vrai effet démo. J'ai prévu une mise à jour pour le document en l'occurrence si jamais. Voilà, pour qu'il soit plus complet avec les éléments qu'on a vu là, parce que voilà, ça, après, en réalité, moi, je ne vais pas m'en servir parce que du coup, effectivement, moi je préfère que vous fassiez les release, on marche en dev livraison et moi je teste la livraison et je fais les retours. Ça me semble beaucoup plus simple que d'interférer dans dans dans votre process de dev et de livraison mais bon. Mais c'est surtout si à un moment mais j'en sais rien que vous arrêtez vous l'activité ou des choses comme ça qu'on doit, je n'en sais rien, changer de prestataire ou des choses comme ça, mais qu'on ait une base sur laquelle se baser quoi, c'est plus, c'est plus Quoi faire pour assurer la pérennité quoi? Bien sûr. Voilà, comme ça, j'ai ajouté la liste des tickets avec une description succincte, la liste des modifications de base et de config et ajouter l'identifiant de migration s'il y a eu. Et puis ça nous permettra à nous aussi. Voilà comme comme on voit que c'est détaillé, à prendre un peu de soin pour pour cette communication là, même si bon, c'était c'était le cas avant, mais quand il y a des détails, c'est vrai que c'était bien, mais c'était bien avant. Là c'est surtout plutôt pour euh ouais, pour les parce que c'est ce que m'avait parlé Benjamin, c'est que c'est vrai que les gros points d'attention c'est sur les migrations. Du coup, au niveau base de données et au niveau de la config ou si c'est, euh, si nous, de notre côté, pendant le déploiement, on fait une un oubli ou quelque chose, mais derrière c'est vrai que c'est des gros points d'attention apparemment qu'il faut, auquel il faut faire attention. Donc c'est pour ça, j'avoue que je préfère le mettre dans les dans les releases, comme ça si c'est quelqu'un d'autre que moi ou Benjamin qui doit faire un déploiement, au moins il a. Il a vraiment toutes les infos dans le package quoi. Parfait. Les communications ne sont pas toujours au point, même chez nous. Donc. Désolé, j'ai eu une petite coupure et. Je. Il me semble que si Benoît avait fait des releases, c'était parce que. Il voulait. Il y avait. Il voulait faire une modif rapidement qui avait été demandée sur un affichage de texte et tout, et il voulait pas nous solliciter pour un changement de texte. Donc il a dû faire une release. De son côté. D'accord. Bon de toute façon, maintenant au moins j'ai la connaissance pour. En tout cas, j'ai vu comment faire et j'ai une vidéo pour me le rappeler. Donc ça, ça sera l'avantage. Mais en réalité, moi je je ne pense pas interférer si vraiment j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche, etc. Je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé et et j'irai la modifier directement et je vous ferai une demande ensuite de le modifier dans le dans les sources quoi. OK, ça marche. Ça marche. OK. Ben nickel. Ben très bien, merci et passez une bonne après 12 h et à une prochaine fois. Je vous ai envoyé le point d'ailleurs pour dans deux semaines. Voilà. Ben merci, Passez une bonne après 12 h du coup. Salut! Au revoir.
