Est-ce que tu sais si Lohan vient, ou pas ? Ou on fait tous les deux ? Oui, oui, normalement Lohan est censé être là, mais on peut peut-être commencer, ça dépend. Comme tu le sens. Peu importe, ça c'est... Comme vous voulez, je sais pas... De toute façon, toi tu connais toutes les étapes, j'imagine. Alors, moi ce que j'ai fait là, c'est traduire, de façon à le rendre plus clair, et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes guides, etc. Mais j'ai pas fait. Donc c'est vrai que si Lohan est là, c'est quand même mieux. Après pour le début, à priori, les premières étapes, j'ai relu là juste avant, bon, c'est des choses qui sont, à mon avis, relativement simples, mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Lohan qu'il lui maîtrise mieux le produit et le process dans son ensemble. Ok, au pire on peut l'attendre. Ok. J'enlève la vidéo et je reviens quand il arrive. D'ac, ça marche. A tout de suite. A tout de suite. A tout de suite. A tout de suite. A tout de suite. A tout de suite. A tout de suite. A tout de suite. A tout de suite. Rebonjour. Ok. Alors, hop, je reprends la doc. Elle est où ? Elle est là. Ok. Je te laisse partager ton écran, si tu peux. Ouais, je vais faire ça. Attends. Désolé pour le retard. Alors, déploiement, je suis sur la bonne doc. Ouais. Comme ça en même temps, si toi tu as d'autres étapes, d'autres commandes à ajouter ou des choses comme ça, si vous pouvez le noter en même temps pour le rajouter dans la doc, je ne sais pas si... Ouais. Alors, attends, je peux présenter ? Attends, non, je ne sais pas. Ah, ouais. Il faut que tu me rajoutes. Normalement, c'est bon. Ouais, c'est bon. Alors, tac. Nickel. C'est bon ? Vous voyez mon écran ? Ouais. Ouais. Alors, Nickel. Déjà, je crois qu'on a un souci sur la vue projet du repo B3desk. Ouais. Pour te faire un peu l'histoire, il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau-là, ce backlog. Ouais. Ce commande de tâches. Et la philosophie derrière, c'est qu'on a cette colonne backlog, on la remplit petit à petit. D'ailleurs, la colonne ready, je ne sais pas trop pourquoi elle est là. Elle devrait plutôt être à côté de... Voilà, par là. Ah oui, d'accord. Ok, ça bouge. En fait, là, dans Don, on n'est pas censé avoir tous ces trucs-là. Normalement, on est censé... D'accord. Quand c'est Don, on les met dans les nouvelles versions. Et comme ça, on a l'info de, tu vois là, par exemple, dans la 1.1, il y avait tous ces trucs-là, dans la 1.2, etc. Et au fur et à mesure, je crois que Benoît, il supprimait les versions mineures. Ce qui faisait qu'on avait un tableau assez propre quand même. Et du coup, là, je ne sais pas comment ça se fait qu'on se retrouve avec une colonne Don qui est pleine à craquer. En plus de choses qui ont l'air assez vieilles. Parce que du coup, ça, c'est... Oui, vas-y. Ouais, parce que du coup, ça, ces points qui sont dans Don, qui est-ce qui les répartit dans les releases ? Normalement. Non, mais dans mes souvenirs, c'était le produit, donc plutôt Benoît et... Ouais, c'était Benoît, ouais. Ouais, qui choisissait un peu ce qu'on a fait tout à l'heure. C'est-à-dire, en fait, le code unique, on ne le met pas dans une release, mais il est prêt, quoi. Et à la prochaine release, il part dès que c'est testé, quoi. D'accord, ouais. Du coup... Ah non, mais attends. J'ai fait une bêtise. Non, pourquoi c'est dans Redis, ça ? Ah non, c'est moi de tout à l'heure, parce que je pensais que Redis, c'était votre phase avant In Progress, en gros, pour... Ouais. Parce que vu que la colonne était avant... Ouais, c'est ça. Vu que c'était avant In Progress, c'est... Ouais... Bah, du coup, c'est vrai que ça fait un peu doublant entre Redis et Don. Je sais pas trop... Redis, je sais pas forcément, du coup, ce que ça représente. Après, moi, si vous voulez l'enlever, vous pouvez. Ouais, j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoit, je sais pas trop... Ok, bah, écoute, j'en parlerai avec lui, à voir. Bah, du coup, oui, effectivement, ça, tu peux le mettre dans In Progress, du coup, la tâche qui est dans Redis. De toute façon, c'est... Et... Hop. Oh... Je vais y arriver, voilà, très bien. Euh... Du coup... Je suis embêté parce que la colonne Don, là, elle est vraiment pas clean. Au pire, ça, je la viderai. Juste, si tu peux me mettre, du coup, les... Si tu sais, en tout cas, dans les derniers qui sont dans Don, est-ce qu'ils ont déjà été dans des releases ou pas ? Ouais, parce que je pense qu'il faudrait qu'en fait, c'est ça, c'est... Sur chaque ticket, là, je te les mets dans les colonnes qui correspondent. Ah, mais alors... Ouais, si tu peux, ça serait pas mal. Ouais. Et si tu peux pas, au pire, en créer une autre colonne après, avec écrit A trier, parce que de toute façon, s'ils sont dans Don depuis un moment, qu'on les mette dans une autre colonne A trier, ça changera pas grand-chose. Mais au moins, comme ça, ça nous libérera vraiment le... Le cambans fonctionnel. Ouais, je me note de faire le tri des tâches, là. Euh... Ok. Bon, alors, du coup, on va faire le process... Alors, je vais mettre la doc d'un côté et... Et mon terminal d'un autre. Euh... Hop. Et... Euh... Voilà. Donc... C'est quoi, juste un ZSH ? Ouais, là, je suis sur ZSH, mais je vais... C'est un quoi ? C'est un shell particulier, ZSH ? Je connais pas, c'est pour ça. Euh... Ouais, je l'ai un peu personnalisé. Par-dessus mon ZSH, il y a un truc qui s'appelle Spaceship. Enfin, bon, il y a mon prompt qui est un peu... Voilà, j'ai passé du temps. À manière de la customisation, on a quel cœur comme ça ? Ben, pas trop, tu vois. Moi, je me considère pas trop comme ça. Mais parce qu'il y en a toujours au-dessus. Donc, je me sens protégé, tu vois. Je me dis... C'est le minimum. Le minimum syndical. Là, mon collègue qui est dans le bureau, il a un fichier de... de je sais plus combien de lignes, juste de Bachercé. Ouais, voilà. Le problème, c'est qu'après, tu deviens indépendant, et puis tu peux plus coder que sur ta machine, parce que tu sais plus, tu sais plus. Enfin... Je veux bien le croire, ouais. Alors, qu'est-ce qu'on voulait faire ? Alors, le backlog, qu'est-ce qu'il raconte ? Le backlog, il dit que dans la V3, il y a... cette tâche du X. Cette tâche du X qui est reliée à une... Merge Request, si je ne m'abuse. Qui n'est pas Merge. Du coup, toi, tu me dis, c'est bon, c'est à Merge. On est d'accord ? Euh, ouais. Ok. Je peux cliquer, ou tu préfères cliquer ? Non, non, vas-y, vas-y. Je suis ce que tu fais. De toute façon, en même temps, d'ailleurs, j'enregistre. J'enregistre encore. Ah, du coup, il y aura des traces. Voilà, c'est ça. Il y aura des traces si jamais je fais des bêtises. Exactement, non, non. Bon, en l'occurrence... Si ça marche, au moins, moi, je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement, si vraiment il y a besoin. Pour faire correctement, normalement, ce n'est pas moi qui clique. C'est-à-dire que c'est plutôt... Nous, on va faire les Pull Requests. C'est vous qui testez, c'est vous qui validez. À la fin, c'est vous qui cliquez. Mais là, on le fait juste parce que, comme ça... Donc, ça, c'est Merger dans... Et s'il y a un conflit au moment du Merge ? Et bien, ça, c'est notre responsabilité. D'accord, ok. Et donc, si jamais il y a un conflit, il faut nous le dire. Et là, c'est à nous de régler. Mais bon, normalement, on se débrouille pour qu'il n'y en ait pas. Notre job, c'est de faire un truc... Donc, ça, c'est dans Main. Ouais, c'est bon. Ouais, c'est dans Main. Ok, donc ça, c'est bon. Demande d'ajustement, ça, je crois que c'est aussi dans Main. C'est dans Main, très bien. Ok. Ensuite... Le classement, ça, c'est une Merger Request. Donc, ça, c'est pareil, vous avez testé et tout va bien. Ouais, ouais. Donc, ça, normalement, c'est pareil. Quand vous êtes... Quand c'est bon de votre côté, bah... Une fois que vous avez fait la batterie test à la main et tout ça... Vous avez fait le Merge. Du coup, ça fait que tout se retrouve dans la branche Main, qui est notre branche par défaut. Donc, on part toujours de celle-là pour faire tous nos devs. Je crois qu'on en avait déjà discuté. Ouais. Et ça, du coup, t'appelles la branche de production ou c'est encore autre chose ? En fait, il y a une... Ouais, il y a la... Schématiquement, on a une... Est-ce que je peux te le montrer simplement ? Je suis pas sûr. Ouais, c'est pas très visible. En gros, on a la branche Main, qui est notre branche où on développe les nouvelles features. Donc, on part toujours d'une nouvelle branche et puis on Merge une fois que vous avez validé. Et ensuite, de Main, on a une branche Production et c'est sur Production, en fait, qu'on fait les Releases. D'accord, OK. OK, ouais, je vois. Mais du coup, tu repars toujours du Main et pas de la Production. La Production, c'est une branche qui s'arrête sur la Release. Ouais, mais en fait, globalement, elle est parallèle à la Main. À chaque fois qu'on Merge Main, elle fusionne. Mais dès qu'on refait des Merge Requests dans Main, en fait, on considère que Production est fonctionnelle tout le temps. Et dans Main, c'est là où on fait des tests, où on vous fait valider des trucs, des choses comme ça. D'accord, ouais. OK, ouais, je vois. Et ça, c'est dans Main aussi, super. Les erreurs de connexion, ça a été réglé dans Main. Ouais. Et les erreurs 500, on a vu, ça a été réglé dans Main. OK, donc là, on a quelque chose de propre. Donc là, si je poule, il devrait récupérer toutes les Merge Requests. Sauf que je suis sur un Fork. Fork. Très bien. Donc là, je vais nettoyer, parce que sinon, tu ne vas rien voir. Voilà, donc là, j'ai récupéré tout. On a la branche Main qui est prête pour la release. Donc là, je peux me référer à la doc. On switch sur Production. Ensuite, schématiquement, on a Production qui est là et Main qui est plus en avant parce qu'il y a plus de choses sur Main maintenant. Donc ce qu'on va faire, c'est ramener Main dans Production. Merge Main. Donc là, j'ai dit, tu prends ce qu'il y a dans Main et tu le mets dans Production. Il vient me dire qu'il y a des conflits. C'est normal. C'est normal parce qu'on fait un suivi des numéros de version dans le code. Alors. J'ai donc un conflit sur le init et sur pyproject. Donc moi, je veux bien passer en... Ce n'est plus la 2.21, mais c'est la 3. On est d'accord ? Ouais, c'est ça. 0. Et pareil ici. C'est pas la 2.20DF, c'est la 3.0. Donc, une fois que j'ai ça, je lui dis que tout va bien. Et j'appelle le nom de ce commit. Merge Branch Main. Et c'était donc 1.3.1.0 de production. 1.3.1.0 de production. 1.3.1.0 de production. Attends, je regarde la 2 en même temps. Le screen. Ouais, ok. Donc. Hop. Hop. Voilà. Ensuite, ce qu'on doit faire, c'est créer un tag. Du coup, ça va servir à Github pour créer la release. On va pouvoir se caler sur le tag. Donc, git tag... Là, je suis ici. Ok. Tuer. Tuer A. 3.0. Tuer M. Bump. 1.3.1.0. Version. Ok, donc là, si je regarde, j'ai bien Maxi qui a été mergé dans production, et ce dernier commit là, il a un tag qui s'appelle V1.3. Et ensuite, je pousse la modif sur production avec l'option follow tags qui permet de pousser le tag en même temps. Voilà, donc là, il me dit bien qu'il a poussé le nouveau tag. Je peux me rendre sur la page de publication des releases ici. Je choisis mon tag. 1.3. Et... tiens, j'ai jamais cliqué là-dessus. Alors, V1.3.0. Qu'est-ce qu'il fait si je fais ça ? Qu'est-ce que tu veux qu'on écrive dans les releases en général ? Déjà, les tickets qui ont été pris en compte, ça m'arrange parce que c'est un moment où on perd le bal. Le cambant, au moins dans les releases, j'ai quand même les infos. Le premier truc, c'est aussi, est-ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf ? Ouais. Parce que ça, c'est pareil. Là, vous me l'avez dit sur Tchap, etc. pour les PR. Mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend... je suis en vacances, il doit prendre la relève, etc. qu'ils aient l'info directement dans la release. Ouais. Et après... Je réfléchis en même temps. On essaie de partir sur un process qui soit... qu'on puisse tenir et qui soit quali, quand même. Donc, les infos pour le déploiement, les modifs de base, les modifs de conf. Parce qu'après, avec les releases, on peut avoir les diffs de fichiers, ou pas ? Je ne sais plus. Alors, je ne suis pas sûr. Attends, on va regarder. Non, pardon. Je peux vraiment... Est-ce qu'il montre le diff ? Donc là, on a le diff. Et là, on a le diff. Et là, on a le diff. Et là, on a le diff. Et là, on a le diff. Et là, on a le diff. Donc là, on a tous les commits. Ouais. Ah non, non, non. Non, on n'a pas tous les commits. Pardon. Comment on peut faire ? Ah, voilà. Donc là, tu peux comparer les releases entre elles. OK. Ouais. Ouais, voilà. Donc, ça, c'est bon. Parce qu'il me semble de l'avoir déjà fait. Donc, il me semblait que c'était possible. Ouais, c'est ça. Du coup, tu peux comparer... Ça, c'est principalement si on s'aperçoit qu'il y a un problème, une régression, ou peu importe, d'une version à une autre. Nous, dans un premier temps, ça nous permet de voir s'il y a un truc, soit qu'on a loupé, soit qu'il s'est mal passé au niveau du dev à un moment. La première analyse, quoi. Pour éviter de faire un aller-retour qui ne servirait à rien vers vous. Ouais, OK. OK, ouais, non. Le principal, c'est l'étiquette, savoir qu'est-ce qui a été corrigé ou c'est quoi les évols. Et surtout, les subtilités à savoir pour le déploiement, comme changement de base, il faut être vigilant. Les nouvelles configs par rapport à la release précédente. Pour cette release-là, j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelles configs. Ah ben oui, non, parce que c'est dans le numéro unique. Tu m'avais dit qu'il y avait une nouvelle config. Du coup, ça c'est un vieux paramètre de config qu'il y a là depuis longtemps. Du coup, ça va juste être un changement de base pour les tris. C'est ça. Il y a une migration là-dessus, mais sinon rien de particulier à savoir. Du coup, si tu me dis qu'on pointe les tickets, est-ce que ça te suffit ou est-ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit ? Parce que du coup, ce n'est pas très explicatif. Si ça pointe vers les tickets, non, ça me va. Du moment que ça pointe, que j'ai l'info après en allant sur le ticket, ça me suffit. À la limite, tu peux juste mettre le titre pour que j'ai juste la vue d'ensemble. On décrivait quand même rapidement ce que ça faisait. Si j'arrive sur la release, je sais qu'il y a ça, ça, ça. Et après, le reste, ça devrait aller. Pour le détail, le lien vers le ticket, ça devrait suffire. À la limite, ce qu'on fera pour les prochaines versions, pour les prochaines releases, c'est qu'on créera un nouveau ticket dans le Kanban, dans la release. Par exemple, là, dans la colonne 1.3.0, où on mettra les infos de modification de la config et de modification de base dedans. Comme ça, j'aurai un ticket qui regroupera tout et du coup, il n'y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets si ça a modifié la config ou des choses comme ça. Si ça te va ou si tu as une meilleure idée par rapport à ça. Histoire de ne pas louper un truc, c'est surtout ça. Parce que je ne sais pas aussi non comment tu fais. Parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non. C'est parce que là, on n'a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières évolutions. En tout cas, en général, on écrit tout ce dont tu as besoin dans la release. Par exemple, 1.2.17, il y a la nouvelle config, il y a ce qu'il faut faire dans quel cas, etc. On essaie d'être un peu clair sur les releases et moi ça me va de te rajouter ça. Si tu peux me rajouter ce que tu as mis, faire comme si je faisais avant au niveau des releases avec le truc de la config, etc. Et juste en plus, le lien avec les tickets. Pour les configs, tu mets à quoi elles servent ou pas ? C'est marqué dans le webans, de toute façon. Oui, je crois que c'est marqué quand tu le mets dans les releases, il me semble. J'ai mon écran qui est en train de... C'est l'effet démo, ça. Toujours. Encore, ça va. Il y a la release qui existe, tout ça vient passer. Ce n'est pas le pire effet démo. À part si ton écran prend feu maintenant. Tout à coup, l'écran est devenu plus grand que lui-même. Voilà, on est dans un état qui va. Non ? Ok, c'est bon. Alors, qu'est-ce qui fait le 39 ? L'appli reste fonctionnelle même quand... On va faire ces messages d'erreur en cas d'indices du service de BBB. T'as qu'à mettre le titre, gérer les erreurs de connexion à BBB. Moi, ça me va. Même si tu mets juste les titres, ça m'ira quand même. C'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'œil de ce qu'il y a dans la release. Et après, si j'ai besoin d'un détail, je vais dans le ticket. Ça m'embête pas plus que ça. Tac. Ça, il n'y a pas de changement, d'ailleurs, dans la conf pour celui-là. Je ne me souviens plus. Oui, c'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. Ouais, c'est ça. En fait, la problématique, c'était que... En fait, c'était toujours configurable, mais c'est juste qu'on était dans un état où les administrateurs d'un meeting, ils ne voyaient pas qu'il y allait un message à la fin. Du coup, c'était une problématique d'affichage, surtout. Ouais. OK. Et celui-là, pour être sûr, les erreurs de connexion au serveur d'identité, ça prenait en compte aussi au moment du déploiement ? Ouais. Tu sais, on en avait parlé. Ouais, c'est ça. Ouais, c'est ça. C'est même au moment du déploiement, il... Il essaye de construire sa connexion au serveur d'identité. S'il n'a pas réussi, il réessayera la prochaine fois qu'il en aura besoin. Ouais. D'accord, ouais, c'est ça. Là, c'était... Bon, alors, du coup, le ticket est mal nommé, mais c'est log d'erreur... Ouais, confirmez log d'erreur de connexion au serveur d'identité. Très bien. Voilà. Ça devrait être pas trop mal, là. Et c'est la dernière. Juste mets-moi en changement de base. Mets-moi qu'il y a un changement au niveau des bases pour le... Ah, oui, oui. D'ailleurs, il est où, le ticket ? Il est là. Tiens, c'est marrant, ça. Hop. Ah, mais c'est tout à l'heure quand on a dépassé, je pense. Ouais. Donc, tout ça, c'est... Attends, je vérifie juste, hein. Ouais, ça, c'est très bien. Tout ça. Ouais, tout ça, c'est... OK. OK, bon, mais je l'ai mis dedans à trier, et on videra cette colonne. Euh... Et là, c'est... Et là, c'est... Ici. Donc là, je vais te mettre un peu de contenu. Euh... Donc là, il y a une migration... Euh... qui rajoute et va remplir des chambres. Sébastien, tu me corriges, hein ? Je te les ai mis dans le chat. Dans la table Meeting, c'est UpdatedAt, sans parenthèse à la fin, CreatedAt, et HisFavorite. Tu veux ce détail-là, Mickaël, ou c'est quoi, le...? Ouais, au pire, mets-moi ça, ouais. Après, ils ont une valeur d'initialisation. Je ne sais pas si ça peut être important, mine de rien, étant donné que UpdatedAt et CreatedAt ont comme valeur, pour tous les salons déjà existants, ils ont la valeur du jour de la migration. D'accord, OK. Et HisFavorite, il est false par défaut, bien sûr. Ouais, ça, je le veux bien, parce que pour certains debugs ou problèmes dans certaines salles, qu'on ne dise pas « Ah, mais si, vous voyez, vous l'avez modifié à cette date », alors qu'en fait, c'est juste la valeur d'initialisation. Excuse-moi. Euh... Après, j'avais une autre question, d'ailleurs. C'était pour les migrations. J'ai vu qu'il y a des codes un peu particuliers dans les scripts pour la migration. Alors, Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants, et du coup, il faut qu'ils soient faits dans l'ordre, et tout ça. Mais du coup, ces codes, en fait, c'est quoi ? Ça représente quelque chose ? Ou c'est des haches ? Non, ça, c'est des haches qui sont générées par une librairie qui fabrique les fichiers de migration. En tout cas, qui fabrique les amorces de fichiers de migration. Et cette librairie-là, elle a besoin d'avoir un ID pour savoir de quelle migration elle parle et où elle en est dans... Enfin, dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer ensuite. Parce que, tu vois, selon les instances, on est à une migration donnée ou à une autre, il faut que l'appli soit capable de se dire « Ah, du coup, j'ai joué ces trois migrations, mais il m'en manque. Donc, je joue les deux prochaines, etc. » Et du coup, ces migrations, elles sont par release ou par ticket ? Grosso modo, par exemple, là, on n'a que le classement des salons, qui est une migration. Mais si, par exemple, on avait aussi le ticket du code unique, qui lui aussi est une migration, il y a les deux migrations, ou c'est regroupé en une seule dans la release ? Non, en fait, ça dépend de comment... En l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes, bien distinctes, on a deux fichiers de migration qui se suivent dans la logique d'exécution de la migration. Mais c'est deux fichiers bien distincts, parce qu'ils ne parlent pas de la même chose, parce qu'ils ne jouent pas sur la même base, etc. Et par hasard, est-ce que c'est facile pour toi de le rajouter là, à ce niveau-là, à mettre le numéro de l'ID de cette migration dans le truc de la release ? Parce que ça, par contre, ça m'aiderait pas mal pour Benjamin et moi, parce que ça nous aidera pas mal à identifier à quoi correspondent chacun de ces dossiers sans aller chercher des choses comme ça. La révision, c'est celle-ci. Migration... Ouais, voilà. Ça te va comme ça ? Ouais, très bien. Tu peux revenir sur la page où tu étais juste avant, où tu as récupéré ce code de migration, cet identifiant ? Ah oui, d'accord, ok. Je lisais le nom du répertoire, du fichier dans lequel tu l'avais récupéré. Je croyais que c'était tout ça en ID. Non, en fait, c'est l'ID avec le nom. Ouais, ouais. L'ID avec le nom de la migration. Et du coup, là, j'ai publié la release. Donc là, en fait, t'as un nouveau site, quoi. Ouais. Et donc là, moi, je peux le récupérer. C'est ça. Et le déployer normalement. Là, il y a d'autres actions pour finir la publication après que tu aies créé la release ? Ouais, il y a d'autres actions, mais c'est des actions plutôt de dev. Alors, je finis le truc, et ensuite, on discute. Vas-y, fais quoi, si tu veux. Ouais, je vais... Alors, maintenant qu'on est là... Hop. Donc là, je repars sur Maï. Et là, il faut que je redonne les bonnes valeurs à la prochaine release. Donc c'est... Ici... Et donc la prochaine release, ce sera probablement la 3.1 Dev. Et dans mon iProject, ce sera aussi la 3.1 Dev. Voilà. Et in fact, ça c'est... Je nomme le compte. Et on peut pousser... On va pousser sur le fork. Et on va pousser sur Maï. Et voilà. Du coup, il y a pas mal d'actions qui sont avec Git. Qu'est-ce que tu veux faire toi, en fait, dans toute cette procédure de release ? Moi, en vrai, rien. Dans l'idée, pour moi, c'est... Après, Benoît, je sais qu'il faisait des actions dessus, etc. Mais pour moi, ça c'est plutôt, on va dire, votre partie. Et moi, ma partie, c'est récupérer la livraison, faire le déploiement, faire le test, etc. Je ne sais pas, vous, à quel point ça vous convient ou pas. Mais d'habitude, moi, dans les projets, ça s'est toujours passé comme ça. Je n'ai pas interféré, on va dire, dans votre Dev. Et pour moi, ça, ça fait partie de la finalisation du Dev. Jusqu'à la release, et après, s'il y a un problème, ça fait pas forcément un patch, mais une release, une version mineure, ou des choses comme ça. En vrai, nous, ça nous va aussi comme ça. Peut-être que tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande, là. Mais nous, ça nous va très bien de faire la release, c'est ce qu'on a fait depuis le début. Ouais, c'est pour ça. Parce que je sais qu'il avait dû en faire à un moment, mais je ne vois pas pourquoi. Il avait sûrement dû modifier des codes spécifiques, etc. pour la page d'accueil, je ne sais pas. Mais moi, dans tous les cas, s'il y a besoin de le faire, au pire, j'en parlerai avec vous d'abord, quand même, pour ne pas avoir à modifier un code que vous n'êtes pas modifié. La fameuse batterie. Ouais, là, c'est plus qu'un problème d'écran. Là, c'est le vrai effet démo. J'ai prévu une mise à jour pour le document, en l'occurrence, pour qu'il soit plus complet, avec les éléments qu'on a vus là. Parce que ça, après, en réalité, je ne vais pas m'en servir, parce que je préfère que vous fassiez les releases, on marche en dev, livraison, et moi, je teste la livraison et je fais les retours. Ça me semble beaucoup plus simple que d'interférer dans votre process de dev et de livraison. Mais c'est surtout si, à un moment, vous arrêtez l'activité ou des choses comme ça, on doit changer de prestataire, qu'on ait une base sur laquelle se baser. C'est plus pour assurer la pérennité. Bien sûr. Comme ça, j'ai ajouté la liste des tickets avec une description succincte, listé les modifications de base et de config, et ajouté l'identifiant de migration. Ça nous permettra aussi, comme on voit que c'est détaillé, à prendre un peu de soin pour cette communication-là, même si c'était le cas avant, mais quand il y a des détails... Non, mais c'était bien avant, c'est surtout plutôt pour... C'est ce que m'avait parlé Benjamin, c'est vrai que les gros points d'attention, c'est sur les migrations au niveau base de données et au niveau de la config, ou si nous, de notre côté, pendant le déploiement, on fait un oubli ou quelque chose, c'est vrai que c'est des gros points d'attention auxquels il faut faire attention. C'est pour ça, j'avoue, que je préfère le mettre dans les releases. Si c'est quelqu'un d'autre que moi ou Benjamin qui doit faire un déploiement, au moins il a vraiment toutes les infos dans le package. Parfait. Les communications ne sont pas toujours au point, même chez nous. Désolé, j'ai eu une petite coupure. Il me semble que si Benoît avait fait des releases, c'était parce qu'il voulait faire une modif rapidement qui avait été demandée sur un affichage du texte, et il ne voulait pas nous solliciter pour un changement de texte. Donc il a dû faire une révise de son côté. D'accord. De toute façon, maintenant, au moins j'ai la connaissance, en tout cas j'ai vu comment faire, et j'ai une vidéo pour me le rappeler. Ça sera l'avantage. Mais en réalité, moi, je ne pense pas interférer. Si vraiment j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche, etc., je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé et j'irai la modifier directement. Et je vous ferai une demande ensuite de le modifier dans les sources. Ok, ça marche. Très bien. Passez une bonne après-midi et à une prochaine fois. Je vous ai envoyé le point d'ailleurs dans deux semaines. Bien reçu. Merci, passez une bonne après-midi. Merci à vous. Au revoir.
