 Est-ce que tu sais si Loan vient ou pas ? Ou on fait tous les deux ? Oui, oui, normalement Loan est censé être là, mais il faut peut-être commencer, ça dépend. Comme tu le sens. Peu importe, ça c'est comme vous voulez, je sais pas, de toute façon, toi tu connais toutes les étapes, j'imagine. Alors, moi ce que j'ai fait là, c'est traduire de façon à le rendre plus clair et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes guides, etc. Mais je n'ai pas fait. Donc, c'est vrai que si Loan est là, c'est quand même mieux. Après, pour le début, a priori, les premières étapes, j'ai relu juste avant, ce sont des choses qui sont, à mon avis, relativement simples. Mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Loan qui lui maîtrise mieux le produit et le process dans son ensemble. Au pire, on peut l'attendre. Ok. J'enlève la vidéo et je reviens quand il arrive. D'accord, ça marche. A tout de suite. Sous-titrage ST' 501 Merci. Merci. Merci. Merci. ... Merci. Rebonjour. Ok. Alors... Hop, je reprends la doc. Elle est où ? Elle est là. Ok. Je te laisse partager ton écran si tu peux. Ouais, je vais faire ça. Attends. Désolé pour le retard. alors déploiement chez sur open doc oui comme ça en même temps si toi t'as d'autres étapes d'autres commandes à ajouter ou des choses comme ça si vous pouvez le noter en même temps pour le rajouter dans la doc je sais pas si ouais alors attends je peux présenter ? non je sais pas il faut que tu me rajoutes normalement c'est bon ouais c'est bon alors tac nickel C'est bon, vous voyez mon écran ? Ouais. Ouais. Alors, Mickaël, déjà, je crois qu'on a un souci sur la vue projet du repo B3desk. Pour te faire un peu l'histoire, il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau-là. ce backlog enfin ce campement de tâches et la philosophie derrière c'est que donc on a cette colonne backlog on la remplit petit à petit d'ailleurs la colonne ready je ne sais pas trop pourquoi elle est là elle devrait plutôt être à côté de voilà par là ah oui d'accord ok ça vous et en fait là dans Don on est pas censé avoir tous ces trucs là normalement on est censé chaque Don on les met dans les nouvelles versions et comme ça on a l'info tu vois là par exemple dans la 1.1 il y avait tous ces trucs là dans la 1.2 etc et au fur et à mesure je crois que Benoît il supprimait les versions mineures ce qui faisait qu'on avait un tableau assez propre et du coup là je sais pas Comment ça se fait qu'on se retrouve avec une colonne d'âne qui est pleine à craquer ? En plus de choses qui ont l'air assez vieilles. Parce que du coup, ça... Ah tiens. Ah bah... Oui, vas-y. Ouais, parce que du coup, ça, ces points qui sont dans d'âne, qui est-ce qui les répartit dans les releases ? normalement dans mes souvenirs c'était le produit donc plutôt Benoît qui choisissait un peu ce qu'on a fait tout à l'heure c'est à dire le code unique on le met pas dans une release mais il est prêt et à la prochaine release il part dès que c'est testé du coup Ah non mais attends. J'ai fait une bêtise. Pourquoi c'est dans Redis ça ? Ah non c'est moi tout à l'heure parce que je pensais que Redis c'était votre phase avant In Progress en gros. Ouais. Vu que la colonne était avant. Ouais c'est ça. Vu que c'était avant In Progress. Ouais. Bah du coup c'est vrai que ça fait un peu double entre Redis et Dawn. Je sais pas. pas trop je sais pas trop mais ready je sais pas forcément du coup ce que ça représente après moi si vous voulez l'enlever vous pouvez ouais j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoit je sais pas trop ok bah écoute je vais en j'en parlerai avec lui voir bah du coup oui effectivement ça tu peux le mettre dans in progress du coup la tâche qui est dans ready Je vais y arriver. Voilà, très bien. Du coup, je suis embêté parce que la colonne d'eau, elle est vraiment pas clean. Au pire, ça, je la viderai. Juste, si tu peux me mettre du Si tu sais, en tout cas dans les derniers qui sont dans Dawn, est-ce qu'ils ont déjà été dans des releases ou pas ? Je pense qu'il faudrait qu'on fasse ça. Sur chaque ticket, je te les mets dans les colonnes qui correspondent. Si tu peux, ça serait pas mal. Et si tu ne peux pas, au pire, on crée une autre colonne. Après, avec écrit à trier, parce que de toute façon, s'ils sont dans donne depuis un moment, quand on les met dans une autre colonne à trier, ça ne changera pas grand-chose. Mais au moins, comme ça, ça nous libérera vraiment le Kanban fonctionnel. Je me note de faire le tri des tâches. Ok. Du coup, on va faire le process alors je vais mettre la doc d'un côté et et mon terminal d'un autre et voilà donc C'est quoi ? Juste un ZSH ? Ouais, là, je suis sur ZSH, mais je vais... C'est quoi ? C'est un shell particulier, ZSH ? Je ne connais pas, c'est pour ça. Ouais, je l'ai un peu personnalisé. Par-dessus mon ZSH, il y a un truc qui s'appelle Spaceship. Enfin bon, il est mon prompt, il est un peu... Voilà, j'ai passé du temps à ça. À manière de la customisation, on en... on a quelqu'un comme ça mais pas trop tu vois moi je me considère pas trop comme ça mais parce qu'il y en a toujours au dessus donc je me sens protégé je me dis oui c'est le minimum le minimum syndical mon collègue qui est dans le bureau il a un fichier de je sais plus combien de lignes juste de Bach RC ouais voilà le problème c'est qu'après tu deviens dépendant et puis tu peux plus coder que sur ta machine parce que tu sais plus enfin je veux bien le croire alors qu'est-ce que qu'est-ce qu'on voulait faire le backlog il dit que dans la v3 il y a cette tâche du x cette tâche du x qui est reliée à une merge request si je ne m'abuse qui est pas merge Du coup, toi, tu me dis, c'est bon, c'est à Merge. On est d'accord ? Ouais. Ok. Je peux cliquer ou tu préfères cliquer ? Non, non, vas-y, vas-y. Je suis ce que tu fais. De toute façon, en même temps, d'ailleurs, j'enregistre. J'enregistre encore. Donc, au moins, comme ça, on fera... Voilà, c'est ça. Il y aura des traces si j'ai bien fait des bêtises. exactement bon en l'occurrence et si ça marche au moins je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement si vraiment il y a besoin et bien pour faire correctement normalement c'est pas moi qui clique c'est à dire que c'est plutôt nous on va faire les pull request c'est vous qui testez c'est vous qui validez à la fin c'est vous qui cliquez mais là on le fait juste parce que comme ça donc c'est ça s'émergeait dans... Et s'il y a un... s'il y a un conflit au moment du merge, comment c'est... Et bien ça, c'est notre responsabilité. D'accord, ok. Donc, si jamais il y a un conflit, il faut nous dire, et là, c'est à nous de régler, mais bon, normalement, on se débrouille pour qu'il n'y en ait pas. Notre job, c'est de faire un truc... Donc, ça, c'est dans main. ouais c'est bon c'est dans main ok donc ça c'est bon demande d'ajustement ça je crois que c'est aussi dans main Non-main, très bien. Ok. Ensuite, le classement, ça c'est une merge request. Donc ça c'est pareil, vous avez testé et tout va bien. Ouais, ouais. Donc ça normalement c'est pareil, quand vous êtes... quand c'est bon de votre côté, bah... une fois que vous avez fait le test à la main et tout ça vous faites le mélange du coup ça fait que tout se retrouve dans la branche main qui est notre branche par défaut donc on part toujours de celle là pour faire tous nos devs je crois qu'on avait déjà discuté ouais c'est ça du coup que tu appelles la branche de production ou c'est encore autre chose en fait il y a la Schématiquement, on a une... Est-ce que je peux te le montrer simplement ici ? Je ne suis pas sûr. Oui, ce n'est pas très simple. En gros, on a la branche main qui est notre branche où on développe les nouvelles features. Donc, on part toujours d'une nouvelle branche et puis on merge une fois que vous avez validé. Et ensuite, de main, on a une branche production et c'est sur production qu'on fait les releases. d'accord ok ok ouais je vois mais du coup tu repars toujours du main et pas de la production la production c'est une branche qui s'arrête sur la release ouais mais en fait globalement elle continue elle est parallèle à chaque fois qu'on merge main elle fusionne mais dès qu'on refait des merge request dans main en fait on considère que production elle est fonctionnel tout le temps et dans main c'est là où on fait des tests où on vous fait valider des trucs des choses comme ça d'accord ouais ok ouais je vois et ça c'est dans main aussi super les erreurs de connexion ça a été réglé dans main ouais et les erreurs 500 on a vu c'était réglé dans mail ok donc là on a quelque chose de propre donc là si je pull il devrait récupérer toutes les toutes les merge request sauf que je suis sur un fork très bien donc là je vais nettoyer parce que sinon tu ne vas rien voir voilà donc là j'ai récupéré tout on a la branchement qui est prête pour la release donc là je peux me référer à la à la doc et donc on switch sur production ensuite donc on a schématiquement on a production qui est là et main qui est plus en avant parce qu'il y a plus de choses sur main maintenant donc ce qu'on va faire c'est ramener main dans production euh merge main donc là je lui dis tu prends ce qu'il y a dans main et tu le mets dans production il va me dire qu'il y a des conflits c'est normal c'est normal parce qu'on fait un suivi des numéros de version dans le code alors j'ai donc un conflit sur le init et sur pyproject Donc moi je veux bien passer en... C'est plus la 2.21 mais c'est la 3. On est d'accord ? Ouais, c'est ça. 0. Et pareil ici. C'est pas la 2.20. C'est la 3.21. 0 donc une fois que j'ai ça je lui dis que tout va bien et j'appelle le nom de ce comique mais en juin main et c'était donc 1.3.0 de production Attends, je regarde la doc en même temps. Ouais, ok. Donc, on va voir ça. Oh ! Très bien. Voilà. Ensuite, ce qu'on doit faire, c'est créer un tag. Ça va servir à GitHub pour créer la release. On va pouvoir se caler sur le tag. Donc, git tag, là je suis ici, tirer tirer à 0 m 1 version ok donc là si je regarde j'ai bien ma partie qui a été émergée dans production et ce dernier commit là il a un tag qui s'appelle v1.3 et ensuite je push la modif sur production avec l'option follow tags qui permet de pousser le tag en même temps voilà donc là il me dit bien qu'il a poussé nouveau tag je peux me rendre sur la page de publication des releases ici je choisis mon tag 1.3 et... tiens, jamais cliqué là-dessus. Alors, V 1.3.0 Qu'est-ce qu'il fait si je fais ça ? Qu'est-ce que tu veux qu'on écrive dans le... dans les releases en général ? Alors, que de souvenirs... Déjà, les tickets qui ont été pris en compte, ça m'arrange parce que c'est un moment où on perd le camp-banc, au moins dans les releases. J'ai quand même les infos. Le premier truc, c'est aussi, est-ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf ouais parce que ça c'est pareil là là vous me l'avez dit sur sur sur chat etc pour les pères mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend je suis en vacances il doit prendre la relève etc qui qu'ils aient l'info directement dans la riz quoi Et après... Je réfléchis en même temps. On essaye de partir sur un process qui soit... qu'on puisse tenir et qui soit quali, quand même. Donc, les infos pour le déploiement Déploiement, les modifs de base, les modifs de conf. Parce qu'après, avec les releases, on peut avoir les diffs de fichiers, ou pas ? Je ne sais plus. Alors, je ne suis pas sûr. Attends, on va regarder. Si je me mets dans la partie release... Lise... Non, pardon, je peux ouvrir mon droit. Lise... Est-ce qu'il montre le diff ? Donc là, on a tous les commits. Ah non, on n'a pas tous les commits. Pardon. Donc là tu peux comparer les releases entre elles. Ok. Ouais, voilà, donc ça c'est bon. Parce qu'il me semble l'avoir déjà fait, donc il me semblait que c'était possible. ouais c'est ça du coup tu peux comparer ouais ça c'est principalement si on s'aperçoit qu'il y a un problème une régression ou peu importe d'une version à une autre nous dans un premier temps ça nous permet de voir s'il y a un truc soit qu'on a loupé soit qu'il s'est mal passé au niveau du dev à un moment la première analyse pour éviter de faire un aller-retour qui servirait à rien vers vous ouais ok Ok, le principal c'est les tickets, savoir ce qui a été corrigé, c'est quoi les evoles, et surtout les subtilités à savoir pour le déploiement, comme changement de base, il faut être vigilant, les nouvelles configs par rapport à la release précédente. Alors, Pour cette release-là, j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelle config. Ah bah oui, non, parce que c'est dans le numéro unique. Tu m'avais dit qu'il y avait une nouvelle config. Ouais, c'est dans le numéro unique. Du coup, ça, c'est vu le paramètre de config qui est là depuis longtemps. Du coup, ça va juste être un changement de base pour les tris, quoi. C'est ça. Il y a une migration là-dessus, mais sinon, rien de particulier à savoir. Du coup, si tu me dis qu'on pointe les tickets, est-ce que ça te suffit ou est-ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit ? Parce que du coup, ce n'est pas très explicatif. Si ça pointe vers les tickets, non, ça me va. Du moment que ça pointe, que j'ai l'info à après en allant sur le ticket ça me suffit à la limite si juste tu peux mettre à la limite le titre pour que en gros j'ai juste la vue d'ensemble ouais on décrivait quand même rapidement au moins ce que ça faisait alors c'est que si j'arrive sur la release je sais qu'il y a ça ça ça et après le reste ça devrait aller pour le détail le lien vers le ticket ça devrait suffire alors à la limite ce qu'on fera pour les prochaines versions pour les prochaines releases c'est on créera un nouveau ticket dans le Kanban dans la dans la release par exemple là dans la colonne 1.3.0 où on mettra les infos du coup de modification de la config et de modification de base dedans. Comme ça, moi, j'aurai un ticket qui regroupera tout et du coup, il n'y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets est-ce que ça a modifié la config ou des choses comme ça. Si ça te va ou sauf si tu as une meilleure idée, si vous avez une meilleure idée par rapport à ça. Histoire de ne pas louper un truc en fait, c'est surtout ça. Parce que je ne sais pas... sinon comment tu fais parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non mais ouais c'est parce que là on a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières évolutions là mais normalement on a une vision en tout cas en général on écrit on écrit tout ce dont t'as besoin dans les releases par exemple je vois là 1, 2, 17 il y a la nouvelle conf il y a qu'est-ce qu'il faut faire dans quel cas, etc. Ouais, ben, voilà. On essaye d'être un peu clair sur les releases et moi, ça me va de te rajouter ça. Après, si tu peux me rajouter ce que tu as mis, faire comme tu faisais avant au niveau des releases avec le truc de la config, machin, tout ça, et juste, en plus, le lien avec les tickets. En après moi j'arriverai à suivre avec ça. Pour les configs, tu mets à quoi elles servent ou pas ? C'est marqué dans le webans de toute façon. Oui, je crois que c'est marqué quand tu le mets dans les releases il me semble. Oh là là ! J'ai un problème. Attendez, deux secondes. J'ai mon écran qui est en train de... C'est l'effet démo, ça. Toujours. Encore, ça va. Il y a la release qui est... La release existe, tout ça. C'est pas le pire effet démo. À part si ton écran prend feu maintenant, et là, bon... Effectivement, je ne sais pas si... Tout à coup, l'écran est devenu plus grand que lui-même. Voilà. On est redans un état qui va. Ok. Non ? Ok, c'est bon. Voilà. Alors, qu'est-ce qu'il fait le 39 ? Le 39... Le 39... Ah oui, c'est ça. C'est... L'appli reste fonctionnelle même quand... On va faire ces messages d'erreur en cas d'indispo du service de BBB. T'as qu'à mettre le titre, gérer les erreurs de connexion à BBB. Moi ça me va. ok parce que même là tu vois même si tu mets les qu'on s'appelle juste les titres ça m'ira quand même parce que c'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'oeil de qu'est ce qu'il ya dans la relise et après si j'ai besoin d'un détail quoi je vais dans le ticket la clé en bête pas plus que ça alors tac Il n'y a pas de changement d'ailleurs dans la conf pour celui-là. Je ne me souviens plus. C'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. Oui, c'est ça. En fait, la problématique, c'était que... En fait, c'était toujours configurable, mais c'est Juste, on était dans un état où les administrateurs d'un meeting, ils ne voyaient pas qu'il y allait quand même avoir un questionnaire à la fin. Du coup, c'était une problématique d'affichage surtout. Et celui-là, pour être sûr les erreurs de connexion au serveur d'identité ça prenait en compte aussi au moment du déploiement je ne sais plus tu sais on en avait parlé c'est même au moment du déploiement il essaye de construire sa connexion au serveur d'identité s'il n'a pas réussi il réessayera la prochaine fois qu'il en aura besoin ouais d'accord c'est ça Là, c'était... Bon, alors, du coup, le ticket est mal nommé, mais c'est log d'erreur... Ouais, on permet log d'erreur de connexion de service. Très bien. Voilà, ça devrait être pas trop mal, là. Et c'est la dernière. Juste, mets-moi en changement de base. Mets-moi qu'il y a un changement au niveau des bases pour le... Ah oui, oui. D'ailleurs, il est où le trinqué ? Il est là. Tiens, c'est marrant, ça. Ah, mais c'est à l'heure quand on a... Je pense que... Donc, tout ça, c'est... Attends, je vérifie juste. Ça, c'est très bien. Tout ça. Ok. Je l'ai mis dans Atrier. On videra cette colonne. Et là, c'est... Donc là, je vais te mettre un peu de contenu. Donc là, il y a une migration qui rajoute et va remplir des gens. Sébastien, tu me corriges ? Je te les ai mis dans le... dans le chat tu vois dans la table meeting c'est updated at sans parenthèse à la fin created at et is favorite tu veux ce détail là Mickaël ou c'est quoi le ouais ouais au pire mets moi ça après ils ont une valeur d'initialisation je sais pas si ça peut être important mine de rien étant donné que updated at et created at ont comme valeur pour toutes les vidéos pour tous les salons déjà existants ils ont la valeur du jour de la migration d'accord ok et ils se favorisent qu'il est false par défaut bien sûr ouais ça je le veux bien parce que pour pour certains débugs ou problèmes dans certaines salles qu'on ne dise pas ah ben si vous voyez vous l'avez modifié vous l'avez modifié Alors que c'est juste la valeur d'initialisation. Après, j'avais une autre question, d'ailleurs, c'était pour les migrations. J'ai vu qu'il y a des codes un peu particuliers dans les scripts pour la migration. Alors Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants et du coup il faut qu'ils soient faits dans l'ordre et tout ça. Mais du coup, ces codes, en fait, c'est quoi ? Ça représente quelque chose ? Ou c'est des haches ? Non, ça c'est... C'est des haches qui sont générées par une librairie qui fabrique les fichiers de migration. En tout cas, qui fabrique les amorces de fichiers de migration. Et cette librairie-là, elle a besoin d'avoir un ID pour savoir de quelle migration elle parle et où elle en est, dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer ensuite. Parce que, tu vois, selon les instances, on est à une migration donnée ou à une autre. il faut que l'appli elle soit capable de se dire ah du coup j'ai joué ces trois migrations mais il m'en manque donc je joue les deux prochaines etc et du coup ces migrations elles sont par release ou par par ticket quoi grosso modo par exemple bon là on a que le que le classement des salons qui est une migration mais si par exemple on avait aussi le ticket du code unique qui lui aussi est une migration. Il y a les deux migrations ou c'est regroupé en une seule dans la release ? Non, en fait, ça dépend de comment on dévene. En l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes, bien distinctes, on a deux fichiers de migration qui se suivent dans la logique d'exécution de la migration. Mais c'est deux fichiers bien distincts parce qu'ils parlent la même chose parce que je suis pas sur la même base etc ok et par hasard est-ce que c'est facile pour toi de le rajouter là à ce niveau là à mettre migration le numéro de l'ID de cette migration là dans le dans le truc de la release est-ce que ça par contre ça ça m'aiderait pas mal pour Benjamin et moi parce que c'est vrai que ça nous aidera pas mal à identifier à quoi correspond chacun de ces dossiers sans aller chercher dedans des choses comme ça la révision c'est celle-ci migration ouais voilà ça te va comme ça ? ouais très bien Juste, tu peux revenir sur la page où tu étais juste avant, où tu as récupéré ce truc, ce code de... cet identifiant ? Juste... Ah oui, non, d'accord, ok. Je lisais le nom du répertoire, du fichier dans lequel tu l'avais récupéré. Je croyais que c'était tout ça un ID. Non, en fait, c'est l'ID avec le nom. Ouais, ouais. Avec le nom de... voilà et du coup là je publie la release donc là en fait t'as un nouveau type quoi et donc là moi je peux le récupérer c'est ça et le déployer normalement il y a d'autres actions pour finir la publication après que t'aies créé la release ouais il y a d'autres actions mais c'est des actions plutôt de dev Je finis le truc et ensuite on discute. Vas-y, fais quoi. Maintenant qu'on est là... Là, je repars sur Mail. Là, il faut que je redonne les bonnes valeur à la prochaine release donc c'est ici tag web b3 et donc la prochaine release ce sera probablement la 3 1 dev et dans mon by project ce sera aussi la 3 voilà et une fois que ça c'est fini Je nomme le commit. Et on peut pousser. On va pousser sur le fork. Et on va pousser Et voilà. Du coup, il y a pas mal d'actions qui sont avec Git. Qu'est-ce que tu veux faire toi, en fait, dans toute cette procédure de release ? Moi, en vrai, rien. Dans l'idée, pour moi, c'est... Après, Benoît, je sais qu'il faisait des actions dessus, etc. Mais pour moi, ça, c'est plutôt, on va dire, votre partie. Et moi, ma partie, c'est récupérer la livraison, faire le déploiement, faire le test, etc. Je ne sais pas, vous, à quel point ça vous convient ou pas. Mais d'habitude, moi, dans les projets, ça s'est toujours passé comme ça. Je n'ai pas interféré, on va dire, dans votre dev. Et pour moi ça ça fait partie de la finalisation du dev jusqu'à la release et après s'il y a un problème ça fait pas forcément un patch mais une release une version mineure ou des choses comme ça en vrai nous ça nous va aussi comme ça peut-être tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande là Mais nous, ça nous va très bien de faire les listes. C'est ce qu'on a fait depuis le début. C'est pour ça. Je sais qu'il avait dû en faire à un moment, mais je ne vois pas pourquoi. Il avait sûrement dû modifier des codes spécifiques, etc. pour la page d'accueil. Je ne sais pas. Mais... Moi, dans tous les cas, s'il y a besoin de le faire, au pire, j'en parlerai avec vous d'abord quand même pour pas avoir modifié un code ou des choses modifiées ouais c'est pour ça si t'as besoin de publier un truc ah la fameuse batterie ouais là c'est plus qu'un problème d'écran ouais là c'est le vrai le vrai effet démo bon j'ai prévu une mise à jour pour le document en l'occurrence si jamais voilà pour qu'il soit plus complet avec les éléments qu'on a vu là parce que voilà ça après en réalité moi je vais pas m'en servir parce que du coup effectivement moi je préfère que vous fassiez les releases on marche en dev livraison et moi je teste la livraison et je fais les retours ça me semble beaucoup plus simple que d'interférer dans votre process de dev et de livraison mais bon Mais c'est surtout si à un moment, j'en sais rien, que vous arrêtez l'activité ou des choses comme ça, qu'on doit changer de prestataire ou des choses comme ça, qu'on ait une base sur laquelle se baser. C'est plus pour assurer la pérennité. Bien sûr. J'ai ajouté la liste des tickets avec une description succincte. L'ICD, les modifications de base et de config et ajouter l'identifiant de migration. Et puis ça nous permettra à nous aussi, comme on voit que c'est détaillé, à prendre un peu de soin pour cette communication-là, même si c'était le cas avant, mais quand il y a des détails... C'est vrai que c'était bien avant, c'est surtout plutôt pour... Ouais, pour les... Parce que c'est que m'avait parlé Benjamin, c'est que c'est vrai que les gros points d'attention, c'est sur les migrations, du coup, au niveau base de données et au niveau de la config. Ou si c'est un... Si nous, de notre côté, pendant le déploiement, on fait un oubli ou quelque chose, derrière, c'est vrai que c'est des gros points d'attention, apparemment, auxquels il faut faire attention. C'est pour ça, j'avoue, que je préfère le mettre dans les releases, comme ça, si c'est quelqu'un d'autre que moi ou Benjamin qui doit faire un déploiement, au moins, il aurait il a vraiment toutes les infos dans le package. Parfait. Les communications ne sont pas toujours au point, même chez nous. Désolé, j'ai eu une petite coupure. Il me semble que si Benoît avait fait des releases, c'était parce qu'il voulait faire une modif rapidement, qu'il avait été demandé... sur un affichage de texte et tout et il voulait pas nous solliciter pour un changement de texte donc il a dû faire une révise de son copier d'accord ouais de toute façon maintenant au moins j'ai la connaissance pour en tout cas j'ai vu comment faire et j'ai une vidéo pour me le rappeler donc ça sera l'avantage mais en réalité moi je pense pas interférer Si vraiment j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche, etc., je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé et j'irai la modifier directement et je vous ferai une demande ensuite de le modifier dans les sources. Ok, ça marche. Ça marche. Ok, c'est normal, nickel. Très bien, merci. Passez une bonne après-midi. à une prochaine fois je vous envoyais le point d'ailleurs pour les deux semaines merci passer une bonne après midi du coup
