 Est-ce que tu sais si Loan vient ? Ou on fait tous les deux ? Oui, oui, normalement Loan est censé être là. On peut peut-être commencer, ça dépend. Comme tu le sens. Peu importe, c'est comme vous voulez. De toute façon, toi tu connais toutes les étapes, j'imagine. de la même planète alors moi ce que j'ai fait là c'est traduire de façon à le rendre plus clair et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes etc mais j'ai pas fait donc c'est vrai que si Loen est là c'est quand même mieux après pour le début a priori les premières étapes j'ai relu là juste avant bon c'est des choses qui sont à mon avis relativement simples mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Loan qui lui maîtrise mieux le produit et le process dans son ensemble ok bon au pire on peut l'attendre ok j'enlève la vidéo et je reviens quand il arrive d'accord ça marche à tout de suite Merci. Merci. Merci. Merci. Merci. Merci. Merci. Rebonjour. Ok. Alors. Hop, on reprend la doc. Elle est où ? Elle est là. Ok. Je te laisse partager ton écran, si tu peux. Ouais, je vais faire ça. Alors, attends. Tac. Tac. désolé pour le retard non t'inquiète alors déploiement chez UrbanDoc oui comme ça en même temps si toi t'as d'autres étapes d'autres commandes ajouter ou des choses comme ça si vous pouvez le noter en même temps pour rajouter dans la doc je sais pas si ouais alors attends comme je peux présenter à toi non je sais pas il faut que tu me rajoute Normalement, c'est bon. Ouais, c'est bon. Alors, tac. Nickel. C'est bon, vous voyez mon écran ? Ouais. Ouais. Alors, Mickaël, déjà, je crois qu'on a un souci sur la vue projet du du repo B3desk pour te faire un peu l'histoire il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau là ce backlog ce campement de tâches et la philosophie derrière c'est que donc on a cette colonne backlog on la remplit petit à petit d'ailleurs la colonne ready je ne sais pas trop pourquoi elle est là, elle devrait plutôt être à côté de... Voilà, par là. Ah oui, d'accord. Ok, ça bouge. Et en fait, là, dans Done, on n'est pas censé avoir tous ces trucs-là. Normalement, on est censé... On les met dans les nouvelles versions. Et comme ça, on a l'info de, tu vois là, par exemple, dans la 1.1, il y avait tous ces trucs-là dans la 1.2, etc. Et au fur et à mesure, je crois que Benoît, il supprimait les versions mineures, ce qui faisait qu'on avait un tableau assez propre. Et du coup, là, je ne sais pas comment ça se fait qu'on se retrouve avec une colonne d'âne qui est pleine à craquer, en plus de choses qui ont l'air assez vieilles. Parce que du coup, ça, c'est... Oui, vas-y. Ouais, parce que du coup, ces points qui sont dans Dawn, qui est-ce qui les répartit dans les releases ? Dans mes souvenirs, c'était le produit, donc plutôt Benoît et... Ouais, qui choisissait un peu ce qu'on a fait tout à l'heure, c'est-à-dire le code unique on le met pas dans une release mais il est prêt et à la prochaine release il part dès que c'est testé d'accord du coup ah non mais attends j'ai fait une bêtise pourquoi c'est dans Redis ça ? ah non c'est moi de tout à l'heure parce que je pensais que Redis c'était votre phase avant InProgress en gros pour vu que la colonne était avant ouais c'est ça vu que c'était avant je crois que c'est ouais bah du coup c'est vrai que ça fait un peu double entre ready et done je sais pas trop ready je sais pas forcément du coup ce que ça représente après moi si vous voulez l'enlever vous pouvez ouais j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoît, je ne sais pas trop. Écoute, j'en parlerai avec lui, du coup, tu peux le mettre dans InProgress, la tâche qui est dans Ready. Je vais y arriver, voilà. du coup je suis embêté parce que la colonne là elle est vraiment pas clean ça je la viderai juste si tu peux me mettre du coup si tu sais en tout cas dans les derniers qui sont dans Don est-ce qu'ils ont déjà été dans des releases ou pas ouais je pense qu'il faudrait qu'on fasse c'est ça sur chaque ticket là je te les mets dans les colonnes qui correspondent ouais si tu peux ça serait pas mal ouais et si tu peux pas au pire on crée une autre colonne après avec écrit à trier parce que de toute façon s'ils sont dans donne depuis un moment qu'on les mette dans une autre colonne à trier ça changera pas grand chose mais au moins comme ça ça nous libèrera vraiment le le camp-bas en tout cas. Je me note de faire le tri des tâches. Ok. Bon alors du coup on va faire le process. Alors, je vais mettre la doc d'un côté et et mon terminal d'un autre hop et voilà donc c'est quoi juste ZSH ouais là je suis sur ZSH mais je vais à quoi ? C'est un shell particulier ZSH ? Je ne connais pas. Je l'ai un peu personnalisé. Par-dessus mon ZSH, il y a un truc qui s'appelle Spaceship. Il y a mon prompt qui est un peu... J'ai passé du temps. À manière de la customisation, on a quelqu'un comme ça. Pas trop. Je ne me consid pas trop comme mais parce qu y en a toujours au Donc je me sens prot Je me dis oui c le minimum Le minimum syndical L mon coll qui est dans le bureau il a un fichier de je ne sais plus combien de lignes juste de Bach RC. Oui, voilà. Le problème, c'est qu'après, tu deviens indépendant et puis tu ne peux plus coder que sur ta machine parce que tu ne sais plus. je veux bien le croire problème alors qu'est-ce que qu'est-ce que vous voulez faire le backlog qu'est-ce qu'il raconte il dit que dans la v3 il y a cette tâche du x cette tâche du x qui est reliée à une merge request si je ne m'abuse qui n'est pas merge du coup toi tu me dis c'est bon c'est à merge on est d'accord ouais ok je peux cliquer ou tu préfères cliquer non non vas-y vas-y je je suis ce que tu fais de toute façon en même temps d'ailleurs j'enregistre j'enregistre encore donc au moins comme ça voilà c'est ça il y aura des traces si j'ai lâché des bêtises exactement bon en l'occurrence et si ça marche au moins je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement si vraiment il y a besoin et bien pour faire correctement normalement c'est pas moi qui clique c'est à dire que c'est plutôt nous on va faire les pull request c'est vous qui testez c'est vous qui validez à la fin c'est vous qui cliquez mais là on le fait juste parce que comme ça donc ça ça s'est émergé dans et s'il y a un s'il y a un conflit au moment du merge comment c'est ça c'est notre responsabilité d'accord ok donc si jamais il y a un conflit il faut nous dire et là c'est à nous de régler mais bon normalement on se débrouille pour qu'il n'y en ait pas notre job c'est de faire un truc donc ça c'est dans main ouais c'est bon c'est dans main ok donc ça c'est bon demande d'ajustement ça je crois que c'est aussi dans main euh le mail, très bien ok ensuite le classement ça c'est une merge request donc ça c'est pareil, vous avez testé tout va bien ouais ouais donc ça normalement c'est pareil quand c'est bon de votre côté une fois que vous avez fait la batterie de test à la main et tout ça vous avez fait le mélange du coup ça fait que tout se retrouve dans la branche main qui est notre branche par défaut on part toujours de celle là pour faire tous nos devs je crois qu'on en avait déjà discuté ouais c'est ça du coup tu appelles la branche de production ou c'est encore autre chose ? En fait, il y a une... Oui, il y a la... Schématiquement, on a une... Est-ce que je peux te le montrer simplement ici ? Je ne suis pas sûr. Oui, ce n'est pas très simple. En gros, on a la branche main qui est notre branche où on développe les nouvelles features. Donc, on part toujours d'une nouvelle branche et puis on merge une fois que vous avez validé. Et ensuite de main, on a une branche production et c'est sur production qu'on fait les releases. D'accord, ok. Ok, ouais, je vois. Mais du coup, tu repars toujours du main et pas de la production. La production, c'est une branche qui s'arrête sur la release. Ouais, mais en fait, globalement, elle est parallèle à la main. À chaque fois qu'on merge main, elle fusionne. mais dès qu'on refait des merge requests dans main en fait on considère que production elle est fonctionnelle tout le temps et dans main c'est là où on fait des tests ou on vous fait valider des trucs, des choses comme ça d'accord ouais, ok ouais je vois et ça c'est dans main aussi, super les erreurs de connexion ça a été réglé dans main ouais et les erreurs 500 on a vu c'était réglé dans main ok donc là on a quelque chose de propre donc là si je pull il devrait récupérer toutes les merge requests sauf que je suis sur un fork Très bien, donc là je vais nettoyer parce que sinon tu ne vas rien voir. Voilà donc là j'ai récupéré tout, on a la branchement qui est prête pour la release. Donc là je peux me référer à la doc. On switch sur production. ensuite donc on a schématiquement on a production qui est là et main qui est plus en avant parce qu'il y a plus de choses sur main maintenant donc ce qu'on va faire c'est ramener main dans production merge main donc là je lui dis tu prends ce qu'il y a dans main et tu le mets dans production il va me dire qu'il y a des conflits c'est normal c'est normal parce qu'on fait un suivi des numéros de version dans le code alors j'ai donc un conflit sur le init et sur myproject donc moi je veux bien passer en c'est plus la 2.21 mais c'est la 3 on est d'accord ? ouais c'est ça 0 et pareil ici c'est pas la 2.20 c'est la 3.0 donc une fois que j'ai ça je lui dis que tout va bien et j'appelle le nom de ce commit merge branch main et c'était Donc, 1, 2, 3, 0, bout de production. Je regarde la doc en même temps. Voilà, ensuite, ce qu'on doit faire, c'est créer un tag. ça va servir à GitHub pour créer la release, on va pouvoir se caler sur le time donc git tag, là je suis ici tirer tirer à 3.0 bump 0. Pink version ok donc là si je regarde j'ai bien ma partie qui a été émergée dans production et ce dernier commit là il a un tag qui s'appelle v1.3 ok et ensuite je push la modif sur production avec l'option follow tags qui permet de pousser le tag en même temps voilà donc là il me dit bien qu'il a poussé le nouveau tag je peux me rendre sur la page de publication des releases ici je choisis mon tag 1.3 et tiens jamais cliquer là dessus alors 1.3.0 qu'est ce qu'il fait si je fais ça qu'est ce que tu veux qu'on écrive dans le dans les releases en général ? Alors, que de souvenirs... Alors, attend, déjà les tickets qui ont été pris en compte, ça m'arrange parce que c'est un moment où on perd le camp-banc, au moins dans les releases, j'ai quand même les infos. Le premier truc, c'est aussi est-ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf ouais parce que ça c'est pareil là vous me l'avez dit sur sur Tchap etc pour les PR mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend je suis en vacances, il doit prendre la relève etc qu'ils aient l'info directement dans la release ouais Et après, si je peux, je réfléchis en même temps. On essaie de partir sur un process qui soit... qu puisse tenir et qu soit quali quand m Donc les infos pour le déploiement, les modifs de base, les modifs de conf. Parce qu'après avec les releases, on peut avoir les diffs de fichiers, ou pas ? Je ne sais plus. Alors, je ne suis pas sûr. Attends, on va regarder. Si je me mets dans la partie release. Release. Non, pardon. Je peux ouvrir mon droit. Hop. Release. Est-ce qu'il montre le diff Donc là on a tous les commits Ah non non non Non on a pas tous les commits Pardon Comment on peut faire Ah voilà Donc là tu peux comparer les releases Entre elles Ok. Ouais, voilà, donc ça c'est bon. Parce qu'il me semble l'avoir déjà fait, donc il me semblait que c'était possible. Ouais, c'est sûr. Du coup, tu peux comparer... Ouais, ça c'est principalement s'il y a une... si on s'aperçoit qu'il y a un problème, une régression, ou peu importe, d'une version à une autre, nous dans un premier temps ça nous permet de voir si il y a un truc soit qu'on a loupé soit qu'il s'est mal passé au niveau du dev à un moment la première analyse pour éviter de faire un aller-retour qui servirait à rien vers vous ok ok principal c'est l'étiquette savoir qu'est-ce qui a été corrigé c'est quoi les évols et surtout les subtilités à savoir pour le déploiement comme changement de base il faut être vigilant les nouvelles configs par rapport à la release précédente pour cette release là j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelle config ah bah oui non parce que c'est dans le numéro unique que tu m'avais dit avait une nouvelle config c'est un numéro unique du coup ça c'est vu le paramètre de config qui est là depuis longtemps du coup ça va juste être un changement de base pour les tris c'est ça il y a une migration là dessus mais sinon rien de particulier à savoir du coup si je si tu me dis qu'on pointe les tickets, est-ce que ça te suffit ou est-ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit ? Parce que du coup, ce n'est pas très explicatif. Si ça pointe vers les tickets, non, ça me va. Du moment que ça pointe, que j'ai l'info après en allant sur le ticket, ça me suffit. À la limite, si... C'est juste, tu peux mettre à la limite le titre pour que, en gros, j'ai juste la vue d'ensemble. Parce qu'on... Ouais, on décrivait quand même rapidement au moins ce que ça faisait. Alors... Euh... C'est que si j'arrive sur la release, je sais qu'il y a ça, ça, ça, et... Et... Après, le reste, ça devrait aller pour le détail. Le lien vers le ticket, ça devrait suffire. Alors... A la limite, ce qu'on fera pour les prochaines versions, pour les prochaines releases, c'est qu'on créera un nouveau ticket dans le Kanban, dans la release, par exemple là dans la colonne 1.3.0, où on mettra les infos de modification de la config et de modification de base dedans. comme ça moi j'aurai un ticket qui regroupera tout et du coup il n'y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets est-ce que ça a modifié la config ou des choses comme ça si ça te va ou si tu as une meilleure idée si vous avez une meilleure idée par rapport à ça histoire de pas de pas louper un truc c'est surtout ça parce que je sais pas aussi non comment tu fais parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non c'est parce que là on a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières évolutions mais normalement en tout cas en général on écrit on écrit tout ce dont t'as besoin dans les releases, par exemple 1, 2, 17, il y a la nouvelle conf, il y a qu'est-ce qu'il faut faire, dans quel cas, etc ouais ben voilà voilà On essaye d'être un peu clair sur les releases et moi ça me va de te rajouter ça. Après si tu peux me rajouter ce que tu as mis, faire comme tu faisais avant au niveau des releases avec le truc de la config, machin, tout ça et juste en plus le lien avec les tickets. Après moi j'arriverai à suivre avec ça. pour les configs tu mets à quoi elles servent ou pas ? c'est marqué dans le web en de toute façon ah oui c'est marqué je crois que c'est marqué quand tu le mets dans les releases il me semble oh là là j'ai un problème attendez deux secondes vas-y J'ai mon écran qui est en train de... C'est l'effet démo, ça. Toujours. Encore, ça va. Il y a la release qui est... La release existe, tout ça. C'est pas le pire effet démo. À part si ton écran prend feu maintenant, et là, bon... Effectivement, ça fait vraiment un effet démo. Tout à coup, l'écran est devenu plus grand que lui-même. Voilà, on est re dans un état qui va. Ok. Non ? Ok, c'est bon. Voilà. Alors, qu'est-ce qui fait le 39, le 39 ? Le 39... Ah oui, c'est ça. C'est... L'appli reste fonctionnelle, même quand... on va faire ces messages d'erreur en cas d'indispos du service de temps de bbb ok bon t'as qu'à mettre le titre gérer les erreurs de connexion à bbb moi ça me va parce que même là tu vois même si tu mets les comment s'appelle juste les titres ça m'ira quand même parce que c'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'oeil de qu'est-ce qu'il y a dans la release et après si j'ai besoin d'un détail ou quoi je vais dans le ticket j'embête pas plus que ça Ça marche. Il n'y a pas de changement d'ailleurs dans la conf pour celui-là. Je me souviens plus, c'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. Oui, c'est ça. En fait, la problématique, c'était que... En fait, c'était toujours configurable, mais c'est juste qu'on était dans un état où les administrateurs d'un meeting, ils ne voyaient pas qu'il y allait quand même avoir un questionnaire à la fin. Du coup, c'était une problématique d'affichage, surtout. Oui, OK. Et celui-là, pour être sûr, les erreurs de connexion au serveur d'identité, ça prenait en compte aussi au moment du déploiement ? Oui. Je ne sais plus. Tu sais, on en avait parlé. Oui, c'est ça. C'est même au moment du déploiement. Il essaye de construire sa connexion au serveur d'identité. S'il n'a pas réussi, il essaiera la prochaine fois qu'il en aura besoin. Ouais d'accord c'est ça. Là c'était bon alors du coup le ticket est mal nommé mais c'est log d'erreur Ouais vous pouvez affirmer log d'erreur de connexion service. Très bien. Voilà ça devrait être pas trop mal. et c'est la dernière juste mais moi en changement de base mais moi qui ai un changement au niveau des bases pour le d'ailleurs il est où le corps il est là ça c'est marrant hop mais c'est à l'heure quand on a je pense je vérifie juste je les mets dans un trier on videra cette colonne et là Donc là je vais te mettre un peu de contenu. Donc là il y a une migration. qui rajoute et va remplir des gens Sébastien tu me corriges je te les ai mis dans le dans le chat tu vas dans la table meeting c'est updated at sans parenthèse à la fin created at et is favorite tu veux ce détail là Michael ou c'est quoi le ouais ouais au pire mets moi ça après ils ont une valeur d'initialisation je sais pas si ça peut être important mine de rien étant donné que updated at et created at ont comme valeur pour toutes les vid pour tous les salons d existants ils ont la valeur du jour de la migration D'accord, ok. Et ils se favorisent avec les false par défaut, bien sûr. Ouais, ça je le veux bien parce que pour certains débugs ou problèmes dans certaines salles, qu'on ne dise pas, ah, mais si, vous voyez, vous l'avez modifié, modifier à cette date alors que c'est juste la valeur d'initialisation effectivement ok Après j'avais une autre question d'ailleurs, c'était pour les migrations, j'ai vu qu'il y a des codes un peu particuliers dans les scripts pour la migration, alors Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants et du coup il faut qu'ils soient faits dans l'ordre et tout ça, mais du coup ces codes en fait c'est quoi, ça représente quelque chose ou c'est des hash ? C'est des haches qui sont générées par une librairie qui fabrique les fichiers de migration. En tout cas, qui fabrique les amorces de fichiers de migration. Et cette librairie-là, elle a besoin d'avoir un ID pour savoir de quelle migration elle parle et dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer ensuite. Parce que selon les instances, on est à une migration donnée ou à une autre, il faut que l'appli elle soit capable de se dire ah du coup j'ai joué ces trois migrations mais il m'en manque donc je joue les deux prochaines etc et du coup ces migrations elles sont par release ou par par ticket quoi grosso modo par exemple bon là on a que le classement des salons qui est une migration mais si par exemple on avait aussi le ticket du code unique qui lui aussi et de migration ? Il y a les deux migrations ou c'est regroupé en une seule dans la release ? Non, en fait, ça dépend de comment on dévene. En l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes, bien distinctes, on a deux fichiers de migration qui se suivent dans le... comment dire... dans la logique d'exécution de la migration, mais c'est deux fichiers bien distincts, parce qu'ils ne parlent de la même chose parce que je suis pas sur la même base etc ok et par hasard est-ce que c'est facile pour toi de le rajouter là à ce niveau là à mettre migration le numéro de l'ID de cette migration là dans le dans le truc de la release est-ce que ça par contre ça ça m'aiderait pas mal pour Benjamin et moi parce que c'est vrai que ça nous aidera pas mal à identifier le à quoi correspond chacun de ces chacun de ces ces dossiers sans aller avoir cherché dedans des choses comme ça tu vois la révision c'est celle-ci migration ouais voilà ça te va comme ça ? ouais très bien juste avant où tu as récupéré ce truc ce code c'était l'identifiant juste ah oui non d'accord je lisais le nom du répertoire du fichier dans lequel tu l'as tu l'avais récupéré je croyais que c'était tout ça un ID non en fait c'est l'ID avec le nom ouais avec le nom de Et du coup là j'ai publié la release. Donc là en fait tu as un nouveau type quoi. Ouais et donc là moi je peux le récupérer. C'est ça et le déployer. Et le déployer normalement. Là il y a d'autres actions là pour finir la publication après que tu as créé la release ou ? Ouais, il y a d'autres actions, mais c'est des actions plutôt de dev. Alors, je finis le truc et ensuite on discute de... Vas-y, fais quoi si tu veux. Ouais, je... Alors, maintenant qu'on est là... Hop. Donc là, je repars sur MyE. et là il faut que je redonne les bonnes valeurs à la prochaine release donc c'est ici et donc la prochaine release ce sera probablement la 3.1.dev et dans mon PyProject ce sera aussi la 3.1.dev voilà et une fois que ça c'est terminé Je nomme le commit. Et on peut pousser. On va pousser sur le fork. et on va pousser sur email et voilà du coup il y a pas mal d'actions qui sont avec git qu'est-ce que tu veux faire toi en fait dans toute cette procédure de release moi en vrai rien dans l'idée pour moi c'est après Benoît je sais qu'il faisait des actions dessus etc mais pour moi ça c'est plutôt on va dire votre partie et moi ma partie c'est récupérer la livraison faire le déploiement, faire le test etc je sais pas vous à quel point ça vous convient ou pas mais d'habitude moi dans les projets ça s'est toujours passé comme ça j'ai pas interféré dans votre dev et pour moi ça fait partie de la finalisation du dev jusqu'à la release et après s'il y a un problème ça fait pas forcément un patch mais une release une version mineure ou des choses comme ça en vrai nous ça nous va aussi comme ça peut-être tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande là mais nous ça nous va très bien de faire les listes c'est ce qu'on a fait depuis le début c'est pour ça parce que je sais qu'il avait dû en faire à un moment mais je vois pas pourquoi il avait sûrement dû modifier des codes spécifiques etc pour la page d'accueil je sais pas mais moi dans tous les cas s'il y a besoin de le faire au pire j'en parlerai avec vous d'abord pour pas avoir modifié en code tu peux nous expliquer si t'as besoin de publier un truc la fameuse batterie ouais c'est plus qu'un problème d'écran là c'est le vrai le vrai effet démo j'ai prévu une mise à jour pour le document en l'occurrence si jamais pour qu'il soit plus complet avec les éléments qu'on a vu là parce que voilà ça après en réalité moi je vais pas m'en servir parce que du coup effectivement moi je préfère que vous fassiez les releases on marche en dev livraison et moi je teste la livraison et je fais les retours ça me semble beaucoup plus simple que d'interférer dans votre process de dev et de livraison mais c'est surtout si à un moment j'en sais rien que vous arrêtez vous l'activité ou des choses comme ça qu'on doit changer de prestataire ou des choses comme ça qu'on ait une base sur laquelle se baser c'est plus pour assurer la pérennité bien sûr j'ai ajouté la liste des tickets avec une description succincte liste des modifications de base et de config et ajouter l'identifiant de migration si il y a eu et puis ça nous permettra à nous aussi comme on voit que c'est détaillé à prendre un peu de soin pour cette communication là même si c'était le cas avant mais quand il y a des détails c'est vrai que c'était bien avant c'est surtout plutôt pour ouais pour les parce que c'est ce que m'avait parlé Benjamin c'est que c'est vrai que les gros points d'attention c'est sur les migrations du coup au niveau base de données et au niveau de la config ou si c'est un si nous de notre côté pendant le déploiement on fait un oubli ou quelque chose derrière c'est vrai que c'est des gros points d'attention apparemment auquel il faut faire attention c'est pour ça j'avoue que je préfère le mettre dans les releases comme ça si c'est quelqu'un d'autre que moi ou Benjamin qui doit faire un déploiement au moins il a vraiment toutes les infos dans le package les communications sont pas toujours au point même chez nous désolé j'ai eu une petite coupure il me semble que si Benoît avait fait des releases c'était parce qu'il voulait faire une modif rapidement qui avait été demandé sur un affichage de texte et il ne voulait pas nous solliciter pour un changement de texte donc il a dû faire une révise de son copier d'accord de toute façon maintenant au moins j'ai la connaissance pour, en tout cas j'ai vu comment faire et j'ai une vidéo pour me le rappeler donc ça sera l'avantage mais en réalité moi je pense pas interférer si vraiment j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche etc, je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé et j'irai la modifier directement et je vous ferai une demande ensuite de le modifier dans les sources ok ça marche ça marche ok c'est normal nickel merci passez une bonne après midi à une prochaine fois je vous ai envoyé le point d'ailleurs pour les deux semaines merci passez une bonne après midi du coup salut au revoir Sous-titrage Société Radio-Canada
