Est-ce que tu sais si Lohan vient? Ou on fait tous les deux? Oui, oui, normalement Lohan est censé être là, mais on peut peut-être commencer, ça dépend. Comme tu le sens. Peu importe, ça c'est... Comme vous voulez, je sais pas... De toute façon, toi tu connais toutes les étapes, j'imagine. Alors, moi ce que j'ai fait là, c'est traduire de façon à le rendre plus clair et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes vite, etc. Mais je n'ai pas fait. Donc c'est vrai que si Loan est là, c'est quand même mieux. Après pour le début, à priori, les premières étapes, j'y ai relu juste avant, ce sont des choses qui sont à mon avis relativement simples. Mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Loan qui lui maîtrise mieux le produit et le process dans son ensemble. Ok, au pire on peut l'attendre. J'enlève la vidéo et je reviens quand il arrive. D'accord, ça marche. A tout de suite. Merci d'avoir regardé Re-bonjour. Elle est là. Ok. Je te laisse partager ton écran si tu peux. Ouais, je vais faire ça. Désolé pour le retard. Alors, déploiement, je suis sur OpenDocs. comme ça en même temps si toi t'as d'autres étapes, d'autres commandes à ajouter ou des choses comme ça, si vous pouvez le noter en même temps pour le rajouter dans la doc, je sais pas si... Ouais, alors attends, comment je... je peux présenter? Attends, non je sais pas, il faut que tu me rajoutes... normalement c'est bon. Ouais, c'est bon. Alors, tac, nickel. C'est bon? Vous voyez mon écran? Ouais. Ouais. Alors, nickel. Déjà, je crois qu'on a un souci sur la vue projet du repo B3desk. Pour te faire un peu l'histoire, il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau là, ce backlog, ce campement de tâches. Et la philosophie derrière c'est que On a cette colonne backlog, on la remplit petit à petit. D'ailleurs, la colonne ready, je ne sais pas trop pourquoi elle est là, elle devrait plutôt être à côté de... Voilà, par là. Ah oui, d'accord. Ok, ça bouge. Et en fait, là, dans Andon, on n'est pas censé avoir tous ces trucs-là. Normalement, on est censé... on les met dans les nouvelles versions, et comme ça on a l'info, tu vois là par exemple dans la 1.1 il y avait tous ces trucs là, dans la 1.2 etc. Et au fur et à mesure je crois que Benoit il supprimait les versions mineures, ce qui faisait qu'on avait un tableau assez propre quand même. Et du coup là je sais pas ça se fait qu'on se retrouve avec une colonne done qui est pleine à craquer. En plus de choses qui ont l'air assez vieilles. Oui vas-y. Ouais parce que du coup ça, ces points qui sont dans done, qui est-ce qui les répartit dans les releases? Normalement. Dans mes souvenirs, c'était le produit, donc plutôt Benoît et... Benoît, mais c'était peut-être Benoît, ouais. Ouais, qui choisissait un peu ce qu'on a fait tout à l'heure, c'est-à-dire, en fait, le numéro d'appel, enfin, le code unique, bon, ben, on le met pas dans une release, mais il est prêt, quoi. Et à la prochaine release, il part dès que c'est testé, quoi. D'accord, ouais. Du coup... Ah non, mais attends. J'ai fait une bêtise. Non, pourquoi c'est dans Ready, ça? Ah non, c'est moi de tout à l'heure, parce que je pensais que Ready, c'était votre phase avant In Progress, en gros, pour... Ouais. Après la trambille. Ouais, c'est ça. Vu que c'est avant In Progress, c'est... Ouais. Bah du coup, c'est vrai que t'as fait un peu doublons entre Ready et Done. Je sais pas trop... Je sais pas trop... Ready, je ne sais pas forcément du coup ce que ça représente. Après moi, si vous voulez l'enlever, vous pouvez. Ouais, j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoît, je sais pas trop... Ok, écoute, j'en parlerai avec lui, à voir. Du coup, oui, effectivement, ça tu peux le mettre dans InProgress, la tâche qui est dans Ready. Je vais y arriver, voilà. je suis embêté parce que la colonne donne là elle est vraiment pas clean au pire ça je la vidrerai juste si tu peux me mettre du coup les si tu sais en tout cas dans les derniers qui sont dans donne est-ce qu'ils ont déjà été dans des release ou pas ouais parce que je pense qu'il faudrait qu'on fasse c'est ça c'est sur chaque ticket là je te Je te les mets dans les colonnes qui correspondent. Si tu peux, ça serait pas mal. Et si tu peux pas, au pire, on crée une autre colonne après, avec écrit à trier, parce que de toute façon, si on en donne depuis un moment, qu'on les mette dans une autre colonne à trier, ça changera pas grand chose. Mais au moins comme ça, ça nous libérera vraiment le cambans fonctionnel. Ouais je me note de faire le tri des tâches là. Ok. Bon alors du coup on va faire le processus. Alors, je vais mettre la doc d'un côté et mon terminal d'un autre. C'est un shell particulier ZSH? Je connais pas, c'est pour ça. Je l'ai un peu personnalisé, par dessus mon ZSH il y a un truc qui s'appelle SpaceShip, enfin bon il y a mon prompt qui est un peu... J'ai passé du temps à la manière de la customisation, on a quelqu'un comme ça. Mais pas trop tu vois, moi je me considère pas trop comme ça, mais parce qu'il y en a toujours au-dessus. Donc je me sens protégé, je me dis oui, c'est le minimum, le minimum syndical. Et là, mon collègue qui est dans le bureau, il a un fichier de je sais plus combien de lignes juste de Bachercé. Ouais, voilà. Le problème c'est qu'après tu deviens indépendant et puis tu peux plus coder que sur ta machine parce que tu sais plus, tu sais plus. Enfin... Je veux bien le croire. Alors, qu'est-ce qu'on voulait faire? Alors, le backlog, qu'est-ce qu'il raconte? Le backlog, il dit que dans la v3, il y a cette tâche du x qui est reliée à une mergerie, quoi, si je ne m'abuse, qui n'est pas merge. Du coup, toi, tu me dis, c'est bon, c'est à merge. On est d'accord? ouais. Ok. Je peux cliquer, ou tu préfères cliquer? Non, non, vas-y, vas-y. Je suis ce que tu fais. De toute façon, en même temps, d'ailleurs, j'enregistre. J'enregistre encore. Donc au moment où ça me fera... Voilà, c'est ça. Il y aura des traces si jamais je fais des bêtises. Exactement. Bon, en l'occurrence... Si ça marche, moi je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement si vraiment il y a besoin. Pour faire correctement, normalement c'est pas moi qui clique. Nous on va faire les pull request, c'est vous qui testez, c'est vous qui validez, à la fin c'est vous qui cliquez. Mais là on le fait juste parce que... Donc ça s'est mergé dans... Et si il y a un conflit au moment du merge? Et bien ça c'est notre responsabilité. D'accord ok. Donc ça c'est dans main. Ouais c'est bon. Donc ça c'est bon. Demande d'ajustement, ça je crois que c'est aussi dans main. Ensuite, le classement, ça c'est une merge request. Donc ça c'est pareil, vous avez testé et tout va bien. Donc ça normalement c'est pareil, quand c'est bon de votre côté, une fois que vous avez fait toute la batterie test à la main et tout ça, vous avez fait le merge. Du coup, ça fait que tout se retrouve dans la branche main, qui est notre branche par défaut, donc on part toujours de celle-là pour faire tous nos devs, je crois qu'on avait déjà discuté. Ouais. Et ça, du coup, t'appelles la branche de production, ou c'est encore autre chose? En fait, y'a une... Ouais, y'a la... Schématiquement, on a une... Est-ce que je peux te le montrer, simplement, si je suis pas sûr... Ouais c'est pas très simple. En gros on a la branche main qui est notre branche où on développe les nouvelles features donc on part toujours d'une nouvelle branche et puis on merge une fois que vous avez validé. Et ensuite de main on a une branche production et c'est sur production en fait qu'on fait les releases. D'accord ok. Ok ouais je vois. Mais du coup tu repars toujours du main et pas de la production. La production c'est une branche qui s'arrête sur la release. En fait globalement elle est parallèle à la main. A chaque fois qu'on merge main elle fusionne. Mais dès qu'on refait des merge request dans main, on considère que production elle est fonctionnelle tout le temps. Et dans main, c'est là où on fait des tests, où on vous fait valider des trucs, des choses comme ça. D'accord, ouais. Ok, ouais, je vois. Et ça, c'est dans main aussi, super. Les erreurs de connexion, ça a été réglé dans main. Et les erreurs 500 on a vu c'était réglé dans main. Donc là on a quelque chose de propre, donc là si je poule il devrait récupérer toutes les images request, sauf que je suis sur un fork. Je vais nettoyer parce que sinon tu ne vas rien voir. Voilà donc là j'ai récupéré tout. On a la branche main qui est prête pour la release. Donc là je peux me référer à la doc. On switch sur production. Ensuite, donc schématiquement on a production qui est là et main qui est plus en avant parce qu'il y a plus de choses sur main maintenant. Donc ce qu'on va faire c'est ramener main dans production. Donc là j'ai dit tu prends ce qu'il y a dans main et tu le mets dans production. Il vient me dire qu'il y a des conflits, c'est normal. C'est normal parce qu'on fait un suivi des numéros de version dans le code. J'ai donc un conflit sur le init et sur pyproject. Donc moi je veux bien passer en, c'est plus la 2.21 mais c'est la 3. On est d'accord? Donc une fois que j'ai ça, je lui dis que tout va bien. et j'appelle le nom de ce commit merge branch main et c'était donc 23.0 de production Je regarde la doc en même temps. ce qu'on doit faire c'est créer un tag, ça va servir à github pour créer la release, on va pouvoir se caler sur le tag. Version... Ok, donc là, si je regarde, j'ai bien Mathie, qui a émergé dans production, et ce dernier comit là, il a un tag qui s'appelle V1.3. Et ensuite, je push la modif sur production, avec l'option follow tags qui permet de pousser le tag en même temps. Voilà donc là il me dit bien qu'il a poussé le nouveau tag. Je peux me rendre sur la page de publication des releases, ici. Je choisis mon tag, 1.3 et... tiens j'ai jamais cliqué là-dessus. Qu'est-ce que tu veux qu'on écrive dans les releases en général? Alors... Que de souvenirs... Alors attends... Déjà les tickets qui ont été pris en compte, ça m'arrange parce que c'est un moment où on perd le camp-ban, au moins dans les releases j'ai quand même les infos. Le premier truc c'est aussi, est-ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf. Parce que ça c'est pareil, là vous me l'avez dit sur Tchap etc pour les PR, mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend, je suis en vacances, il doit prendre la relève etc, qu'ils aient l'info directement dans la release. Je réfléchis en même temps. On essaye de partir sur un procès qu'on puisse tenir et qui soit quali. Donc les infos pour le déploiement, les modifs de base, les modifs de conf. Parce qu'après avec les releases, on peut avoir les diffs de fichiers, ou pas, je ne sais plus. Alors, je ne suis pas sûr, attend on va regarder. Si je me mets dans la partie release. Est-ce qu'il montre le Donc là on a tous les commits. Ah non non non, on n'a pas tous les commits. Comment on peut faire? Ah voilà. Donc là tu peux comparer les releases entre elles. ouais voilà donc ça c'est bon parce qu'il me semble l'avoir déjà fait donc il me semblait que c'était possible. ça c'est principalement si on s'aperçoit qu'il y a un problème, une régression ou peu importe d'une version à une autre, nous dans un premier temps ça nous permet de voir s'il y a un truc soit qu'on a loupé, soit qu'il s'est mal passé au niveau du dev à un moment, la première analyse pour éviter de faire un aller-retour qui servirait à rien. Le principal c'est l'étiquette, savoir ce qui a été corrigé, les évols, et surtout les subtilités à savoir pour le déploiement comme changement de base, faut être vigilant, les nouvelles configs par rapport à la release précédente. Là j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelles configs. Ah bah oui parce que c'est dans le numéro unique que tu m'avais dit qu'il y avait une nouvelle config. Du coup ça c'est un vieux paramètre de config qui est là depuis longtemps. Du coup ça va juste être un changement de base pour les tris. C'est ça. Il y a une migration là-dessus, mais sinon rien de particulier à savoir. Du coup, si tu me dis qu'on pointe les tickets, est-ce que ça te suffit ou est-ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit? Parce que du coup, c'est pas très explicatif. Si ça pointe vers les tickets, non, ça me va. Du moment que ça pointe, que j'ai l'info après en allant sur le ticket, ça me suffit. À la limite, si juste tu peux mettre le titre pour que j'ai juste la vue d'ensemble. ouais on décrivait quand même rapidement au moins ce que ça faisait alors c'est que si j'arrive sur la release je sais qu'il y a ça ça ça et après le reste ça devrait aller pour le détail le lien vers le ticket ça devrait suffire alors A la limite, ce qu'on fera pour les prochaines versions, pour les prochaines releases, c'est qu'on créera un nouveau ticket dans le Kanban, dans la release, par exemple dans la colonne 1.3.0. où on mettra les infos de modification de la config et de modification de base dedans. Comme ça moi j'aurai un ticket qui regroupera tout et du coup il n'y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets si ça a modifié la config ou des choses comme ça. Si ça te va ou si tu as une meilleure idée par rapport à ça. de ne pas louper un truc en fait, c'est surtout ça. Parce que je ne sais pas aussi non comment tu fais, parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non. Ouais, c'est parce que là on n'a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières évolutions là. Mais normalement on a une vision. En tout cas, en général, on écrit tout ce dont tu as besoin dans les releases. Tu vois là par exemple, 1.2.17, il y a la nouvelle conf, il y a qu'est-ce qu'il faut faire dans quel cas, etc. on essaye d'être un peu clair sur les releases et moi ça me va de te rajouter ça. Si tu peux me rajouter ce que tu as mis, faire comme si je faisais avant au niveau des releases avec le truc de la config machin tout ça et juste en plus le lien avec les tickets quoi. Après moi j'arriverai à suivre avec ça quoi. Pour les configs, tu mets à quoi elles servent ou pas? C'est marqué dans le webans de toute façon. Oui je crois que c'est marqué quand tu le mets. J'ai mon écran qui est en train de... C'est l'effet démo ça. Toujours. Bon encore ça va. Il y a la release qui... La release existe, tout ça vient passer. C'est pas le pire effet démo quand même. Bon à part si ton écran prend feu maintenant et là bon... Effectivement c'est vraiment un effet démo. Tout à coup l'écran est devenu plus grand que lui-même. Voilà, on est dans un état qui va. Alors qu'est-ce qu'il fait le 39? Ah oui c'est ça. L'appli reste fonctionnelle même quand on va faire ces messages d'erreur en cas d'indices du service de BBB. parce que même si tu mets juste les titres, ça m'ira quand même parce que c'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'oeil de ce qu'il y a dans la release et après si j'ai besoin d'un détail je vais dans le ticket. Tac. Fini. Il n'y a pas de changement d'ailleurs dans la conf pour celui-là. C'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. La problématique c'était que c'était toujours configurable mais on était dans un état où les administrateurs d'un meeting ne voyaient pas qu'il y allait quand même avoir un questionnaire à la fin. Du coup c'était une priorité d'affichage surtout. Et celui-là pour être sûr, les erreurs de connexion au serveur d'identité, ça prenait en compte aussi au moment du déploiement? tu sais on en avait parlé, c'est même au moment du déploiement, il essaye de construire sa connexion au serveur d'identité, s'il n'a pas réussi, il réessayera la prochaine fois qu'il en aura besoin. Du coup le ticket est mal nommé mais c'est log d'erreur Ouais, confirmez mes logs d'erreur. Bonne action ça. Voilà, ça devrait être pas trop mal là. Et c'est la dernière. Juste mets-moi en changement de base. Mets-moi qu'il y a un changement au niveau des bases pour le... Ah oui, oui. D'ailleurs, il est où le truc? Il est là. Tiens c'est marrant ça. Hop. Non mais c'est tout à l'heure quand on a déposé les trucs. Donc tout ça c'est juste... Attends je vérifie juste. Ouais tout ça c'est... Ok. Ok bon bah je l'ai mis tout dedans à trier et on videra cette colonne. Donc là je vais te mettre un peu de contenu. Donc là il y a une migration qui rajoute et va remplir des chambres. Sébastien tu me corriges? Je te les ai mis dans le chat. dans la table meeting c'est updated at, sans parenthèse à la fin, created at, et hisfavorite. Tu veux juste ce détail là Michael? Ouais au pire mets moi ça. Après ils ont une valeur d'initialisation, je ne sais pas si ça peut être important mine de rien. étant donné que updated at et created at ont comme valeur pour toutes les vidéos, pour tous les salons déjà existants, ils ont la valeur du jour de la migration. D'accord ok. Et il se fait voir qu'il est false par défaut bien sûr. ça je le veux bien parce que pour certains débugs ou problèmes dans certaines salles qu'on ne dise pas ah si vous voyez vous l'avez modifié à cette date alors qu'en fait c'est juste la valeur d'initialisation. Après j'avais une autre question d'ailleurs, c'était pour les migrations. J'ai vu qu'il y a des codes un peu particuliers dans les scripts pour la migration. Alors Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants et du coup il faut qu'il soit fait dans l'ordre et tout ça. Mais du coup ces codes en fait c'est quoi, ça représente quelque chose? Ou c'est des haches? Non, c'est des haches qui sont générées par une librairie qui fabrique les fichiers de migration. En tout cas qui fabrique les amorces de fichiers de migration. Et cette librairie là, elle a besoin d'avoir un ID pour savoir de quelle migration elle parle et où elle en est. dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer ensuite parce que tu vois selon les instances on est à une migration donnée ou à une autre il faut que l'appli elle soit capable de se dire ah du coup j'ai joué ces trois migrations mais il m'en manque donc je joue les deux prochaines etc quoi Et du coup, ces migrations, elles sont par release ou par ticket? Grosso modo, par exemple, là on n'a que le classement des salons, qui est une migration. Mais ici par exemple, on avait aussi le ticket du code unique, qui lui aussi est une migration. Il y a les deux migrations ou c'est regroupé en une seule dans la release? Non, en fait, ça dépend de comment on dévene. En l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes, bien distinctes, on a deux fichiers de migration qui se suivent dans la logique d'exécution de la migration, mais c'est deux fichiers bien distincts, parce qu'ils ne parlent pas de la même chose, parce qu'ils ne sont pas sur la même base, etc. et par hasard est-ce que c'est facile pour toi de le rajouter là à ce niveau là à mettre migration le numéro de l'id de cette migration là dans le truc de la release parce que ça par contre ça m'aiderait pas mal pour benjamin et moi parce que ça nous aidera pas mal à identifier le à quoi correspondent chacun de ces dossiers sans aller avoir cherché dedans des choses comme ça tu vois. La révision c'est celle-ci. Immigration. Ouais voilà. Ça te va comme ça? Ouais très bien. Tu peux revenir sur la page où tu as récupéré cet identifiant. Je lisais le nom du répertoire, du fichier dans lequel tu l'avais récupéré. Je croyais que c'était tout ça en ID. Non, c'est l'ID avec le nom. Et du coup là, j'ai publié la release. Donc là en fait t'as un nouveau titre quoi. Et donc là moi je peux le récupérer. et le déployer normalement. Il y a d'autres actions là pour finir la publication après que tu aies créé la release? Ouais il y a d'autres actions mais c'est des actions plutôt de dev. Alors je finis le truc et ensuite on discute de... Vas-y fais quoi si tu veux. Alors maintenant qu'on est là... Donc là je repars sur main, et là il faut que je redonne les bonnes valeurs à la prochaine release. Donc c'est la prochaine release, ce sera probablement la 3.1 dev. Et dans mon file project, ce sera aussi la 3DV. Voilà. Et une fois que ça c'est fait, et on peut pousser. On va pousser sur le fork et on va pousser sur main. Et voilà. Du coup, il y a pas mal d'actions qui sont avec Geat. Qu'est-ce que tu veux faire toi, en fait, dans toute cette procédure de release? Moi, en vrai, rien. Dans l'idée, pour moi, c'est... Après, Benoît, je sais qu'il faisait des actions dessus, etc. Mais pour moi, ça, c'est plutôt votre partie, et moi ma partie c'est récupérer la livraison, faire le déploiement, faire le test, etc. Je ne sais pas vous à quel point ça vous convient ou pas, mais d'habitude moi dans les projets ça s'est toujours passé comme ça, je n'ai pas interféré dans votre dev, et pour moi ça fait partie de la finalisation du dev jusqu'à la release et après s'il y a un problème ça fait pas forcément un patch mais une release, une version mineure ou des choses comme ça. En vrai nous ça nous va aussi comme ça peut-être tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande Mais nous, ça nous va très bien de faire les listes, c'est ce qu'on a fait depuis le début. C'est pour ça, parce que je sais qu'il avait dû en faire à un moment, mais je ne vois pas pourquoi. Il avait sûrement dû modifier des codes spécifiques pour la page d'accueil, je ne sais pas. Mais moi, dans tous les cas, s'il a besoin de le faire, au pire j'en parlerai avec vous d'abord quand même pour ne pas avoir à modifier un code. La fameuse batterie. C'est plus qu'un problème d'écran. Là c'est le vrai effet démo. j'ai prévu une mise à jour pour le document en l'occurrence si jamais voilà pour qu'il soit plus complet avec les éléments qu'on a vu là En réalité, je ne vais pas m'en servir. Je préfère que vous fassiez les releases, on marche en dev, livraison, et moi je teste la livraison et je fais les retours. Ça me semble beaucoup plus simple que d'interférer dans votre process de dev et de livraison. Mais c'est surtout si à un moment vous arrêtez l'activité ou des choses comme ça, on doit changer de prestataire ou des choses comme ça, qu'on ait une base sur laquelle se baser. C'est plus pour assurer la pérennité. J'ai ajouté la liste des tickets avec une description succincte, listé les modifications de base et de config, et ajouté l'identifiant de migration. Et puis ça nous permettra à nous aussi, comme on voit que c'est détaillé, à prendre un peu de soin pour cette communication-là, même si c'était le cas avant, mais quand il y a des détails... C'est vrai que c'était bien avant, c'est surtout plutôt pour... C'est ce que m'avait parlé Benjamin, c'est que c'est vrai que les gros points d'attention c'est sur les migrations du coup au niveau base de données et au niveau de la config, ou si nous de notre côté pendant le déploiement on fait un oubli ou quelque chose, c'est vrai que c'est des gros points d'attention apparemment auxquels il faut faire attention. J'avoue que je préfère le mettre dans les releases comme ça, si c'est quelqu'un d'autre que moi ou Benjamin qui doit faire un déploiement, au moins il a vraiment toutes les infos dans le package. Les communications ne sont pas toujours au point, même chez nous. Désolé, j'ai eu une petite coupure. Il me semble que si Benoit avait fait des révises, c'était parce qu'il voulait faire une modif rapidement, qui avait été demandée sur un affichage du texte et tout. Et il ne voulait pas nous solliciter pour un changement de texte. Donc il a dû faire une révise de son côté. D'accord. Bon de toute façon maintenant au moins j'ai la connaissance pour, en tout cas j'ai vu comment faire et j'ai une vidéo pour me le rappeler donc ça sera l'avantage. Mais en réalité moi je ne pense pas interférer. Si vraiment j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche etc. je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé. et j'irai la modifier directement et je vous ferai une demande ensuite de le modifier dans les sources. Ok, ça marche. Ok, nickel. Très bien, merci Mickaël. Passez une bonne après-midi et à une prochaine fois. Je vous ai envoyé le point d'ailleurs dans deux semaines. Merci, passez une bonne après-midi.
