Est-ce que tu sais si Loan vient ou pas ? Ou on fait tous les deux ? Oui, oui, normalement Loan est censé être là, mais il faut peut-être commencer, ça dépend. Comme tu le sens. Peu importe, c'est comme vous voulez. Je ne sais pas, de toute façon, toi tu connais toutes les étapes, j'imagine. Alors, moi ce que j'ai fait là, c'est traduire. de façon à le rendre plus clair et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes guides, etc. Mais je n'ai pas fait. Donc, c'est vrai que si Loan est là, c'est quand même mieux. Après, pour le début, a priori, les premières étapes, j'ai relu là juste avant, c'est des choses qui sont, à mon avis, relativement simples. Mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Loan qui, lui, maîtrise... Mieux le produit et le process dans son ensemble. Ok. Bon, au pire, on peut l'attendre. Ok. J'enlève la vidéo et je reviens quand il arrive. D'accord, ça marche. A tout de suite. Merci. Merci. Rebonjour ! Ok, alors... Hop, je reprends la doc... Elle est là. Ok. Je te laisse partager ton écran si tu peux. Ouais je vais faire ça. Alors attends. Tac. Désolé pour le retard. Alors euh... Déploiement chez SerpentDoc. Ouais. comme ça en même temps si toi t'as d'autres étapes d'autres commandes à ajouter ou des choses comme ça si vous pouvez le noter en même temps pour le rajouter dans la doc je sais pas si ouais alors attends comment je je peux présenter ? Attends, non, je sais pas. Ah, ouais. Il faut que tu me rajoutes un... Normalement, c'est bon. Ouais, c'est bon. Alors, tac. Ok. C'est bon ? Vous voyez mon écran ? Ouais. Ouais. Alors, Mickaël, déjà, je crois qu'on a un souci sur la vue projet du repo B3desk. Pour te faire un peu l'histoire, il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau-là, ce backlog, ce campement de tâches. et la philosophie derrière c'est que donc on a cette colonne backlog on la remplit petit à petit d'ailleurs la colonne reddit je sais pas trop pourquoi elle est là elle devrait plutôt être à côté de voilà par là ah oui d'accord ok ça bouge et en fait là dans don on n'est pas censé avoir tous ces trucs là normalement on est censé On les met dans les nouvelles versions. Et comme ça, on a l'info de, tu vois, par exemple, dans la 1.1, il y avait tous ces trucs-là, dans la 1.2, etc. Au fur et à mesure, je crois que Benoît, il supprimait les versions mineures, ce qui faisait qu'on avait un tableau assez propre. Et du coup, là, je sais pas comment ça se fait qu'on se retrouve avec une colonne d'âne qui est pleine à craquer. en plus de choses qui ont l'air assez vieilles parce que du coup ça c'est ah bah oui vas-y ouais parce que du coup ça ces points qui sont dans Dawn qui est-ce qui les répartit dans les dans les releases normalement dans mes souvenirs c'était le produit donc plutôt benoît et ouais qui choisissait un peu ce qu'on a fait alors là c'est à dire en fait le numéro d'appel enfin le code unique bon bah on le met pas dans une réalisme et les prêts quoi et la prochaine release il part d'accès tester quoi d'accord ou à non mais attends j'ai fait une bêtise Pourquoi c'est dans Redis ? Non, c'est moi tout à l'heure, parce que je pensais que Redis c'était votre phase avant In Progress, en gros. Ouais. Vu que la colonne était avant. Ouais, c'est ça. Je crois que c'est... Du coup, c'est vrai que ça fait un peu doublant entre Redis et Dawn. Je sais pas trop. R&D je sais pas forcément du coup ce que ça représente après moi si vous voulez l'enlever vous pouvez Ouais, j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoît, je sais pas trop... Ok, bah écoute, j'en parlerai avec lui, à voir. Bah du coup, oui, effectivement, ça tu peux le mettre dans InProgress, du coup, l'attache qui est dans Ready. Ouais, et... hop, oh, je vais y arriver, voilà, très bien. du coup je suis embêté parce que la colonne là elle est vraiment pas clean ça je la viderai juste si tu peux me mettre du coup les si tu sais en tout cas dans les derniers qui sont dans donne est-ce qu'ils ont déjà été dans des releases ou pas je pense qu'il faudrait qu'on fasse ça Sur chaque ticket, je te les mets dans les colonnes qui correspondent. Si tu peux, ça serait pas mal. Et si tu ne peux pas, au pire, on crée une autre colonne après, avec écrit à trier, parce que de toute façon, s'ils sont dans Don depuis un moment, quand on les met dans une autre colonne à trier, ça ne changera pas grand-chose. Mais au moins, comme ça, ça nous libèrera vraiment le... le camp-bas en fonction de la tâche. Je me note de faire le tri des tâches. Ok, du coup on va faire le processus. Je vais mettre la doc d'un côté et monter. terminale d'un autre. Voilà, donc... C'est quoi ? Juste ZSH ? Ouais, là, je suis sur ZSH, mais je vais... C'est un shell particulier, ZSH ? Je ne connais pas, c'est pour ça. Je l'ai un peu personnalisé, par dessus mon ZSH il y a un truc qui s'appelle Spaceship, enfin bon il y a mon prompt qui est un peu... J'ai passé du temps à ça. À manière de la customisation, on a quelqu'un comme ça. Mais pas trop tu vois, moi je ne me considère pas trop comme ça, mais parce qu'il y en a toujours au-dessus, donc je me sens protégé, je me dis oui, c'est le minimum. le minimum syndical. Là, mon collègue qui est dans le bureau, il a un fichier de je ne sais plus combien de lignes, juste de Bach RC. Oui, voilà. Le problème, c'est qu'après, tu deviens dépendant et puis tu ne peux plus coder que sur ta machine parce que tu ne sais plus. Je veux bien le croire. Pas de problème. Alors, qu'est-ce qu'on voulait faire ? Le backlog, qu'est-ce qu'il raconte ? Le backlog, il dit que dans la V3, il y a cette tâche du X. Cette tâche du X qui est reliée à une merge request, si je ne m'abuse, qui n'est pas merge. Du coup, toi, tu me dis, c'est bon, c'est à merge. On est d'accord ? Ouais. Ok. Je peux cliquer ou tu préfères cliquer ? Non, non, vas-y, vas-y. Je suis ce que tu fais. De toute façon, en même temps, d'ailleurs, j'enregistre. J'enregistre encore. Du coup, il y aura des traces. Voilà, c'est ça. Il y aura des traces si je fais des bêtises. Exactement. En l'occurrence ? Si ça marche, au moins, je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement si vraiment on a besoin. Pour faire correctement, normalement, ce n'est pas moi qui clique. C'est-à-dire que c'est plutôt, nous on va faire les pull requests, c'est vous qui testez, c'est vous qui validez, à la fin c'est vous qui cliquez. Mais là on le fait juste parce que... Donc ça c'est Merger dans... Et s'il y a un conflit au moment du merge, comment c'est... Et bien ça c'est notre responsabilité. D'accord, ok. Et donc, j'ai mis un groupe. nous dire et là c'est à nous de régler mais bon normalement on se débrouille pour qu'il n'y en ait pas. Notre job c'est de faire un truc... Donc ça c'est dans main. Ouais c'est bon. C'est dans main. Ok. Donc ça c'est bon. Demande d'ajustement, ça je crois que c'est aussi dans main. Dans main, très bien. Ok. Ensuite, le classement, ça c'est une merge request. donc ça c'est pareil vous avez testé tout va bien ouais ouais donc ça normalement c'est pareil quand quand vous êtes quand c'est bon de votre côté bas vous une fois que vous avez fait sur la batterie test à la main et tout ça du coup ça fait que tout se retrouve dans la branche main qui est notre branche de par défaut donc on parle toujours de celle-là pour faire tous nos devs. Je crois qu'on en avait déjà discuté. Ouais. Et ça, du coup, tu appelles la branche de production ou c'est encore autre chose ? En fait, il y a une... Schématiquement, on a une... Est-ce que je peux te le montrer simplement si je suis pas sûr ? Ouais, c'est pas très facile. En gros, on a la branche main qui est notre... branche où on développe les nouvelles features. Donc, on part toujours d'une nouvelle branche et puis on merge une fois que vous avez validé. Et ensuite, de main, on a une branche production et c'est sur production qu'on fait les releases. D'accord, ok. Ok, ouais, je vois. Mais du coup, tu repars toujours du main et pas de la production. La production, c'est une branche qui s'arrête sur la release. Ouais mais en fait globalement elle continue, elle est parallèle à main. A chaque fois qu'on merge main, elle fusionne quoi. Mais dès qu'on refait des merge request dans main, en fait on considère que production elle est fonctionnelle tout le temps. Et dans main, c'est là où on fait des tests, où on vous fait valider des trucs, des choses comme ça. D'accord ouais, ok ouais je vois. et ça c'est dans main aussi super les heures de connexion a été réglée dans mail et les erreurs 500 on a vu c'était réglé dans main ok donc là on a quelque chose de propre donc là si je il devrait récupérer toutes les images request, sauf que je suis sur un fork Très bien donc là je vais nettoyer parce que sinon tu vas rien voir voilà donc là j'ai récupéré tout, on a la branchement qui est prête pour la release donc là je peux me référer à la doc et donc on switch sur production Ensuite, donc on a schématiquement, on a production qui est là et main qui est plus en avant parce qu'il y a plus de choses sur main maintenant. Donc ce qu'on va faire, c'est ramener main dans production. Merge main. Donc là, je lui dis, tu prends ce qu'il y a dans main et tu le mets dans production. Il va me dire qu'il y a des conflits. C'est normal. c'est normal parce que on fait un suivi des numéros de version dans le code alors J'ai donc un conflit sur le init et sur PyProject. Donc moi, je veux bien passer en... C'est plus la 2.21, mais c'est la 3. On est d'accord ? Ouais, c'est ça. 0. Et pareil ici. et pas de la dev c'est la 1.0 donc une fois que j'ai ça je lui dis que tout va bien et j'appelle le nom de ce comique MergeBrancheMain et c'était donc 1.3.0 de production Attends, je regarde la doc en même temps. Ouais, ok. Donc, voilà. Oh ! Voilà. Ensuite. ce qu'on doit faire c'est créer un tag du coup ça va servir à GitHub pour créer la release, on va pouvoir se caler sur le tag donc git tag, là je suis ici tirer tirer Merci. .3302M bump.1.1.1.1 version Ok donc là si je regarde j'ai bien Merci qui a été émergé dans production et ce dernier commit là il a un tag qui s'appelle v1.3 et ensuite je push la modif sur production avec l'option Follow Tags qui permet de pousser le tag en même temps. Donc là il me dit bien qu'il a poussé le nouveau tag. Je peux me rendre sur la page de publication des releases ici. Je choisis mon tag, 1.3 et... tiens, jamais cliqué là-dessus ! alors qu'est ce que tu veux que qu'on écrive dans le dans les releases en général alors que de souvenirs alors attend déjà les tickets qui ont été pris en compte Ça m'arrange parce que c'est un moment où on perd le camp-banc, au moins dans les releases, j'ai quand même les infos. Le premier truc c'est aussi est-ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf ? Ouais. Parce que ça c'est pareil, là vous me l'avez dit sur Tchap pour les PR, mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend, je suis en vacances, il doit prendre la relève etc, qu'ils aient l'info directement dans la release. Ouais. Et après, je réfléchis en même temps. On essaie de partir sur un process qu'on puisse tenir et qui soit quali. Les infos pour le déploiement, les modifs de base, les diffs de conf. Parce qu'après, avec les releases, on peut avoir les diffs de fichiers ou pas. Je ne sais plus. Alors, je ne suis pas sûr. Attends, on va regarder. Si je me mets... dans la partie release release non bah non pardon je peux ouvrir mon droit release est-ce qu'il montre le diff donc là on a tous les commits ouais ah non non non on a pas tous les commits pardon hum comme on peut faire voilà donc là tu peux comparer les releases entre elles ok ouais ouais voilà donc ça c'est bon parce qu'il me semble l'avoir déjà fait donc il me semblait que c'était possible Du coup tu peux comparer. Ça c'est principalement si on s'aperçoit qu'il y a un problème, une régression ou peu importe d'une version à une autre nous dans un premier temps ça nous permet de voir s'il y a un truc soit qu'on a loupé soit qu'il s'est mal passé au niveau du dev. La première analyse pour éviter de faire un aller-retour qui ne servirait à rien. Ok, le principal c'est les tickets, savoir ce qui a été corrigé, c'est quoi les evoles, et surtout les subtilités à savoir pour le déploiement, comme changement de base, il faut être vigilant, les nouvelles configs par rapport à la release précédente. prise là, j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelle config. Ah bah oui, non, parce que c'est dans le numéro unique, tu m'avais dit il y avait une nouvelle config. Ouais, c'est dans le numéro unique. Du coup, ça c'est vu le paramètre de config qui est là depuis longtemps. Ouais, du coup ça va juste être un changement de base pour les tris. C'est ça. Il y a une migration là-dessus, mais sinon, rien de particulier à savoir. Du coup, si tu me dis qu'on pointe les tickets, est-ce que ça te suffit ou est-ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit ? Parce que du coup, ce n'est pas très explicatif. Si ça pointe vers les tickets, non, ça me va. Du moment que ça pointe, que j'ai l'info après en allant sur le ticket, ça va. ça me suffit. A la limite si, si tu peux mettre le titre pour que j'ai juste la vue d'ensemble. On décrivait quand même rapidement ce que ça faisait. Si j'arrive sur la release, je sais qu'il y a ça, et après le reste ça devrait aller pour le détail. Le lien vers le ticket, ça devrait suffire. Alors, à la limite, ce qu'on fera pour les prochaines versions, pour les prochaines releases, c'est qu'on créera un nouveau ticket dans le Kanban, dans la release, par exemple là dans la colonne 1.3.0, où on mettra les infos de modification de la config et de modification de base dedans. Comme ça, moi, j'aurai un ticket qui regroupera tout. Et du coup, il n'y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets si ça a modifié la config ou des choses comme ça. Si ça te va, sauf si tu as une meilleure idée, si vous avez une meilleure idée par rapport à ça. Histoire de ne pas louper un truc, en fait. C'est surtout ça. Parce que je ne sais pas aussi non comment tu fais. Parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non. C'est parce que là, on n'a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières évolutions. Mais normalement, en général, on écrit tout ce dont tu as besoin dans les releases. Par exemple, 1, 2, 17, il y a la nouvelle conf, il y a ce qu'il faut faire dans quel cas, etc. Oui, voilà. On essaye d'être un peu clair sur les releases et moi ça me va de te rajouter ça. Après si tu peux me rajouter ce que tu as mis, faire comme tu faisais avant au niveau des releases avec le truc de la config, machin, tout ça. Et juste en plus le lien avec les tickets. Après moi j'arriverai à suivre avec ça. pour les configs tu mets à quoi elles servent ou pas ? c'est marqué dans le webans de toute façon oui je crois que c'est marqué quand tu le mets dans les releases il me semble oh la la j'ai un problème, attendez deux secondes j'ai mon écran qui est en train de c'est l'effet des mots ça toujours encore ça va il ya la relise qui a la relise existe tout ça c'est pas le pire effet des mots à part si ton écran prend feu maintenant et là effectivement j'ai passé tout à coup l'écran est devenu plus grand que lui même voilà on est re dans un état qui va ok non ok c'est bon voilà alors qu'est ce que qu'est ce qui fait le 39 le 39 le 39 ah oui c'est ça c'est l'appli reste fonctionnel même quand on va faire ces messages d'erreur d'un dispo du service de temps. De BBB. T'as qu'à mettre le titre, gérer les erreurs de connexion à BBB, moi ça me va. Parce que même là, même si tu mets les... quand ça s'appelle juste les titres ça m'ira quand même parce que c'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'oeil de ce qu'il y a dans la release et après si j'ai besoin d'un détail ou quoi je vais dans le ticket ça m'embête pas plus que ça Il n'y a pas de changement d'ailleurs dans la conf pour celui-là. Je ne me souviens plus. Oui, c'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. Oui, c'est ça. En fait, la problématique, c'était que... En fait, c'était toujours configurable, mais c'est juste qu'on était dans un état où les administrateurs d'un meeting ne voyaient pas qu'il y allait quand même avoir un questionnaire à la fin. du coup c'était une problématique d'affichage surtout et celui-là pour être sûr les erreurs de connexion au serveur d'identité ça prenait en compte aussi au moment du déploiement de ce... je ne sais plus Tu sais, on en avait parlé. Oui, c'est ça. C'est même au moment du déploiement. Il essaye de construire sa connexion au serveur d'identité. S'il n'a pas réussi, il réessayera la prochaine fois qu'il en aura besoin. Oui, d'accord. Oui, c'est ça. Là, c'était... Bon, alors, du coup, le ticket est mal nommé, mais c'est log d'erreur. Oui, on permet log d'erreur. de connexion de service. Très bien. Voilà, ça devrait être pas trop mal. Et c'est la dernière. Juste, mets-moi en changement de base. Mets-moi qu'il y a un changement au niveau des bases pour le... Ah oui, oui. D'ailleurs, il est où le trinqué ? il est là, tiens c'est marrant ça hop non mais c'est à l'heure quand on a déposé je pense donc tout ça c'est vu, attend je vérifie juste euh ça c'est vérifié tout ça ouais tout ça c'est vu, ok ok bon bah je les mets plus dans atrié on vit dans cette colonne et là c'est is donc là je vais te mettre un peu de contenu et Donc là, il y a une migration qui rajoute et va remplir des champs. Sébastien, tu me corriges. Je te les ai mis dans le chat. Dans la table meeting, c'est updated at, sans parenthèse à la fin, created at et isFavorite. Tu veux ce détail là, Mickaël ? Ouais, au pire, mets-moi ça. Après, ils ont une valeur d'initialisation. Je ne sais pas si ça peut être important, mine de rien. Étant donné que updated at et created at ont comme valeur, pour tous les salons déjà existants, ils ont la valeur du jour de la migration. D'accord, ok. Et il se fait voir qu'il est fausse par défaut, bien sûr. Oui, ça je le veux bien, parce que pour certains débugs ou problèmes dans certaines salles, qu'on ne dise pas « Ah, mais si, vous voyez, vous l'avez modifié à cette date » , alors qu'en fait, c'est juste la valeur d'initialisation, effectivement. Après, j'avais une autre question d'ailleurs, c'était pour les migrations. J'ai vu qu'il y a des codes un peu particuliers dans les... dans les scripts pour la migration. Alors Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants. Du coup, il faut qu'il soit fait dans l'ordre et tout ça. Mais du coup, ces codes, en fait, c'est quoi ? Ça représente quelque chose ? Ou c'est des haches ? Non, ça, c'est des haches qui sont générées par une librairie qui fabrique les fichiers de migration. En tout cas, qui fabrique les amorces de fichiers de migration. Et cette librairie-là, elle a besoin d'avoir un ID pour savoir de quelle migration elle parle et où elle en est. dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer ensuite. Parce que, tu vois, selon les instances, on est à une migration donnée ou à une autre, il faut que l'appli soit capable de se dire, ah, du coup, j'ai joué ces trois migrations mais il m'en manque, donc je joue les deux prochaines, etc. Et du coup, ces migrations, elles sont par release ou par ticket ? Grosso modo, par exemple, là on n'a que le classement des salons, qui est une migration. Mais si par exemple on avait aussi le ticket du code unique, qui lui aussi est une migration. Il y a les deux migrations ou c'est regroupé en une seule dans la release ? Non, en fait ça dépend de comment on dévene. En l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes, bien distinctes. On a deux fichiers de migration qui se suivent dans la logique d'exécution de la migration, mais c'est deux fichiers bien distincts, parce qu'ils ne parlent pas de la même chose, parce qu'ils ne sont pas sur la même base, etc. Par hasard, est-ce que c'est facile pour toi de le rajouter à ce niveau-là, à mettre le numéro de l'ID de cette migration ? dans le truc de la release parce que ça par contre ça m'aiderait pas mal pour Benjamin et moi parce que ça nous aidera pas mal à identifier à quoi correspondent chacun de ces dossiers sans aller chercher dedans des choses comme ça la révision c'est celle-ci migration ça te va comme ça ? ouais très bien juste avant où tu as récupéré ce code c'était l'identifiant juste ah oui non d'accord ok je lisais le le nom du répertoire, du fichier dans lequel tu l'avais récupéré. Je croyais que c'était tout ça un ID. Non, en fait, c'est l'ID avec le nom. Oui, l'ID avec le nom de l'administration. Bon, et du coup, là, j'ai publié la release. Donc là, en fait, tu as un nouveau type. Et donc là, moi, je peux le récupérer. ça elle déployait il déployait normalement là il ya d'autres actions là pour finir la publication après après que moi créer la release ou ouais il ya d'autres actions mais c'est des actions plutôt de dev en vrai alors je finis le truc et ensuite on discute de ravi fait quoi ouais je vais alors maintenant qu'on est là donc là je repars sur mail et là il faut que je redonne les bonnes valeurs à la prochaine release donc c'est ici et donc la prochaine release ce sera probablement la 3.1 dev et dans mon myproject ce sera aussi la 3D dev voilà et une fois que ça s'est fait Je nomme le commit et on peut pousser sur le fork et on va pousser sur email. et voilà du coup il ya pas mal d'actions de qui sont avec le guide je sais qu'est-ce que qu'est-ce que tu veux faire toi en fait dans toute cette procédure de réalisme de pour moi en vrai rien c'est le fait de ne pas croquer dans l'idée et moi pour moi c'est après benoît je sais qu'ils aient des actions dessus et cetera mais pour moi ça c'est plutôt on va dire, votre partie. Et moi, ma partie, c'est récupérer la livraison, faire le déploiement, faire le test, etc. Je ne sais pas à quel point ça vous convient ou pas, mais d'habitude, moi, dans les projets, ça s'est toujours passé comme ça. Je n'ai pas interféré, on va dire, dans votre dev. Et pour moi, ça, ça fait partie de la finalisation du dev. Jusqu'à la release. Et après, s'il y a un problème, ça fait pas forcément un patch, mais une release, une version mineure ou des choses comme ça. En vrai, nous, ça nous va aussi comme ça. Peut-être que tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande. Mais nous, ça nous va très bien de faire les releases. C'est ce qu'on a fait depuis le début. c'est pour ça, parce que je sais qu'il avait dû en faire à un moment mais je vois pas pourquoi parce qu'il avait sûrement dû modifier des codes spécifiques etc pour la page d'accueil je sais pas moi dans tous les cas s'il a besoin de le faire au pire j'en parlerai avec vous d'abord quand même pour pas avoir modifié un code que vous avez pas modifié Merci. Ouais, 10%. Si t'as besoin de publier un truc... Ah, la fameuse batterie. Ouais, là c'est plus qu'un problème d'écran. Ouais, là c'est le vrai effet démo. J'ai prévu une mise à jour pour le document, en l'occurrence si jamais... Voilà, pour qu'il soit plus complet, avec les éléments qu'on a vus là. Parce que voilà, ça après, en réalité, moi je ne vais pas m'en servir, parce que du coup, effectivement, moi je préfère que vous fassiez les releases, on marche en dev, livraison, et moi je teste la livraison et je fais les retours, ça me semble beaucoup plus simple que d'interférer dans votre process de dev et de livraison. Mais c'est surtout si à un moment, j'en sais rien, que vous arrêtez l'activité ou des choses comme ça, qu'on doit changer de prestataire, des choses comme ça, qu'on ait une base sur laquelle se baser. C'est plus pour ça, pour assurer la pérennité. Bien sûr. J'ai ajouté la liste des tickets avec une description succincte, liste des modifications de base et de config, et ajouté l'identifiant de migration. Merci. Ça nous permettra à nous aussi, comme on voit que c'est détaillé, à prendre un peu de soin pour cette communication-là, même si c'était le cas avant. Mais quand il y a des détails... C'est vrai que c'était bien avant. C'est surtout plutôt pour... C'est ce que m'avait parlé Benjamin. C'est vrai que les gros points d'attention, c'est sur les migrations au niveau de la base de données et au niveau de la config. Ou si c'est un... Si nous, de notre côté, pendant le déploiement, on fait un oubli ou quelque chose, derrière, c'est vrai que c'est des gros points d'attention auxquels il faut faire attention. C'est pour ça, j'avoue, que je préfère le mettre dans les releases. Si c'est quelqu'un d'autre que moi ou Benjamin qui doit faire un déploiement, au moins, il a vraiment toutes les infos dans le package. C'est vrai que les communications ne sont pas toujours au point, même chez nous. Désolé, j'ai eu une petite coupure. Il me semble que si Benoît avait fait des releases, c'était parce qu'il voulait faire une modif rapidement qui avait été demandée sur un affichage de texte. Et il ne voulait pas nous solliciter pour un changement de texte. Donc il a dû faire une révise de son copier. D'accord. De toute façon, maintenant, au moins, j'ai la connaissance pour... En tout cas, j'ai vu comment faire et j'ai une vidéo pour me le rappeler. Donc, ça, ce sera l'avantage. Mais en réalité, moi, je ne pense pas interférer. Si vraiment, j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche, etc., je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé et j'irai la modifier. directement et je vous ferai une demande ensuite de le modifier dans les sources ok ça marche ok nickel merci passez une bonne après midi je vous ai envoyé le point d'ailleurs pour les deux semaines merci passez une bonne après midi du coup Ouais, salut Zin, à bientôt. Au revoir.
