Est-ce que tu sais si Loane vient ou pas? Ou on fait tous les deux? Oui oui, normalement le on est censé être là mais on peut peut être commencer, ça dépend comme comme tu le sens. Ben peut importe c'est comme vous voulez. Je sais pas. De toute façon toi tu connais toutes les étapes J'imagine même pas. Alors moi ce que j'ai fait là, c'est traduire de façon à le rendre plus clair et utilisable par quelqu'un qui n'est pas forcément à l'aise avec les commandes vite et etc. Mais j'ai pas fait. Donc c'est vrai que si Loane est là, c'est quand même mieux. Après pour le début à priori, voilà les premières étapes. J'ai relu là juste avant. Bon, c'est des choses que qui sont à mon avis relativement simple, mais c'est vrai qu'on est plus sûr avec Loane qui lui maîtrise mieux le produit et le process dans son ensemble. Bon ben au pire on peut l'attendre. OK, j'enlève la vidéo et je reviens quand? Quand il arrive. Donc ça marche, À tout de suite. Rebonjour. OK alors hop on reprend la doc. Elle est où? Hum. Elle est là. OK, ben je te laisse partager ton écran si tu peux au moins comme ça. Ouais, je vais faire ça alors. Attends. Tac. Désolé pour le retard. Tu arrives vers le PC? Alors déploiement. Je suis sur la bonne doc. Oui. Comme ça. En même temps, si toi tu as des d'autres étapes à d'autres commandes à ajouter ou des choses comme ça. Si vous pouvez le noter en même temps pour le rajouter dans la doc, je sais pas si. Ouais euh. Alors attends, comme je peux présenter. Attends non je sais pas, Il faut que tu me rajoute. Euh. Normalement c'est bon. Ouais c'est bon. Euh. Alors Tac. Nickel. C'est bon, vous voyez mon écran? Ouais, ouais. Alors Michael, déjà je crois qu'on a un souci sur la vue projet du du repos B3 Desk. On va te faire un peu l'histoire. Il me semble que c'est Benoît surtout qui a bossé sur ce tableau là, ce ce backlog, ce Kanban de tâches. Et la philosophie derrière, c'est que donc on a cette colonne backlog, on la remplit petit à petit. D'ailleurs, la colonne ready, je sais pas trop pourquoi elle est là, elle devrait plutôt être à côté de. Voilà, par là. Ah oui, D'accord. Ouais. OK, ça bouge. Et en fait, là, dans on donne, on n'est pas censé avoir tous ces trucs là. Normalement, on est censé que ça donne, on les met dans les nouvelles versions et comme ça on a l'info de. Tu vois, là par exemple, dans la 1.1, il y avait tous ces trucs là, dans la 1.2, etc. Et au fur et à mesure, je crois que Benoît, il supprimait les les versions mineures, ce qui faisait qu'on avait un tableau assez propre quand même. Et du coup là, je sais pas comment ça se fait qu'on se retrouve avec une colonne donne qui est pleine à craquer, en plus de choses qui ont l'air assez vieilles parce que du coup, ça c'est Ah ben. Euh oui, vas y. Ouais parce que du coup ça c'est points qui sont dans donne qui est ce qu'il est réparti dans les. Dans les releases. Normalement. Euh non, mais dans mes souvenirs, c'était le produit. Donc plutôt Benoît et Benoît qui choisissaient un peu ce qu'on a fait tout à l'heure, là, c'est à dire en fait le numéro d'appel, enfin le code unique, bon bah on le met pas dans une release, mais il est prêt quoi. Et à la prochaine release, il part dès que c'est testé quoi? D'accord. Euh du coup euh. Ah non mais attends, j'ai fait une bêtise. Non. Pourquoi c'est dans Ready ça? Ah non, c'est moi tout à l'heure parce que je pensais que Ready, c'était votre phase avant in progress en gros. Pour Ouais, la colonne était avant. Ouais, c'est ça, vu que je crois que c'est. Ouais. Bah du coup c'est vrai que ça fait un peu doublon entre Rudy et Dan. Je sais pas trop. Je sais pas trop. Reddit Je sais pas forcément du coup ce que ça représente. Après moi si vous voulez l'enlever vous pouvez. Ouais, j'ai pas trop envie de casser le workflow de Benoît, Je sais pas trop. OK bah écoute je lui en. J'en parlerai avec lui voir du coup. Oui effectivement, ça tu peux le mettre dans in progress. Du coup, la tâche qui est dans Reddit, c'est. Et. Oh! Je vais y arriver. Voilà. Très bien. Euh du coup, je suis embêté parce que la colonne donne, elle est vraiment pas clean. Au pire ça je vais la. Je la viderai Juste si tu peux me mettre du coup les si tu sais. En tout cas dans les derniers qui sont dans Dom, est ce qu'ils ont déjà été dans des release ou pas? Ouais est ce que je pense que il faudrait qu'on fasse ça? C'est sur chaque ticket là je te je te les mets dans les colonnes qui correspondent. Ah mais ouais ouais, si tu si tu peux, ça serait pas mal. Ouais. Et si tu peux pas, au pire en créer une une autre colonne après avec écrit à trier. Parce que de toute façon si ils sont dans done depuis un moment, qu'on les mette dans une autre colonne à trier, ça changera pas grand chose quoi. Mais au moins comme ça, ça nous libérera vraiment le le kanban. Ouais, je me note de faire le tri des tâches là. OK. Euh. Okay. Bon alors du coup, on va faire le process. Alors je vais mettre la la doc d'un côté et euh. Et mon terminal dans l'autre. Euh. Hop! Et. Euh Voilà. Donc. C'est quoi zsh? Ouais, là je suis sur SH. Mais. En quoi c'est un shell particulier? Zsh Je connais pas. C'est pour ça. Euh. Ouais ouais, il est bon, je l'ai un peu personnalisé. Je. Par dessus mon zsh, il y a un truc qui s'appelle Spaceship, enfin mon propre qui est un peu. Voilà, j'ai passé du temps à Magna, de la customisation. On en a quelques-uns comme ça, mais pas trop tu vois. Moi, je ne me considère pas trop comme ça, mais parce qu'il y en a toujours au dessus. Donc je me sens protégé. Je me dis oui, je sais, le minimum, le minimum syndical. Là, mon collègue qui est dans le bureau, il a un fichier de de je sais plus combien de lignes, juste de bash RC. Ouais, voilà, j'essaye. Ouais. Le problème, c'est qu'après tu deviens dépendant. Et puis tu peux plus coder que sur ta machine parce que tu sais plus, tu sais plus. Enfin je veux bien, je veux bien le croire. Alors qu'est ce que. Qu'est ce qu'on voulait faire? Alors? Le backlog, Qu'est ce qu'il raconte Le backlog? Il dit que dans la V3 il y a. Cette tâche du X, cette tâche du X qui est reliée à une Merge request si je ne m'abuse, qui est pas merge. Du coup toi tu me dis c'est bon c'est à merge, on est d'accord? Ouais ok, je peux cliquer ou je préfère cliquer? Non non vas y vas y. Je. J'aime bien ce que tu fais de toute façon en même temps. D'ailleurs j'enregistre, j'enregistre encore. Donc il y aura des traces. Voilà, c'est ça des traces si jamais je fais des bêtises. Exactement. Non, non. Bon en l'occurrence, ici ça marche. Au moins moi je pourrais avoir une vidéo de comment on fait correctement si vraiment il y a besoin. Et ben pour faire correctement, normalement c'est pas moi qui clique, c'est à dire que c'est plutôt nous on va faire les Les pull request, c'est vous qui testez, c'est vous qui validez à la fin, c'est vous qui qui qui cliquez. Mais là on le fait juste parce que comme ça. Donc ça c'est immergé dans. Et si ça, il y a, il y a un conflit au moment du merge. Comment c'est? Ça, c'est notre responsabilité. D'accord. OK. Et donc, si jamais il. Faut nous dire. Et là c'est à nous de régler. Mais bon, normalement on se débrouille pour qu'il y en ait pas. Notre job, c'est de faire un truc. Donc ça c'est dans nos mails. Ouais c'est bon. Ce domaine. OK, donc ça c'est bon. Demande d'ajustement. Ça je crois que c'est aussi dans mail. Euh. Très bien. Euh. OK. Ensuite le classement, ça c'est une merge request. Donc ça c'est pareil, vous avez testé et tout va bien. Ouais ouais. Donc ça normalement c'est pareil quand? Quand vous êtes Quand c'est bon de votre côté, bah vous. Une fois que vous avez fait toutes la batterie de tests à la main et tout ça, vous pouvez faire le mélange. Du coup, ça fait que tout se retrouve dans la branche main qui est notre branche de par défaut, Donc on part toujours de celle là pour faire tous nos dev. Je crois qu'on en avait déjà discuté. Ouais. C'est ça. Du coup tu appelles la branche de production, c'est encore autre chose. En fait, il y a une. Ouais, il y a là. Schématiquement, on a une. Est-ce que je peux te le montrer? Simplement, si je suis pas sûr. Ouais, c'est pas très lisible. En gros, on a la branche man qui est notre branche où on développe les les nouvelles features. Donc on part toujours d'une nouvelle branche et puis on merge une fois que vous avez validé. Et ensuite demain on a une branche production et c'est sur production en fait qu'on. Qu'on fait les releases. D'accord. OK ok. Ouais je vois. Mais du coup tu repars toujours du main et pas de la production. La production c'est une branche qui s'arrête sur la release quoi. OK. Ouais mais en fait globalement elle continue. Enfin elle est parallèle. Ah oui oui, à chaque fois qu'on merge man, c'est elle. Elle fusionne quoi? Mais dès qu'on refait des merge request down. Nan en fait on considère que production elle est fonctionnelle tout le temps et dans main. C'est là où on fait des tests, où on vous fait valider des trucs, des choses comme ça. D'accord. Ouais ok. Ouais je vois. Et ça c'est dans Man aussi. Super. U. Les erreurs de connexion, ça a été réglé. Par mail. Ouais, et les erreurs ça sont on a vu, c'était réglé dans min. OK, donc là on a. Quelque chose de propre. Donc là, si je pull, il devrait récupérer toutes les toutes les images request et Sauf que je suis sur un fork. Euh. Très bien. Donc là je vais nettoyer parce que sinon tu vas rien voir. Voilà, donc là j'ai récupéré tout. On a la branche Ben qui est prête pour la release. Donc là je peux me référer à la à la doc. Euh et. Donc on switche sur production. Ensuite, euh, donc on a on a schématiquement, on a, on a production qui est là et qui est plus en avant parce qu'il y a plus de choses sur maintenant. Donc ce qu'on va faire c'est ramener main dans production. Merge. Mais là je dis tu prends ce qu'il y a dans l'arène et tu le mets dans production. Il va me dire qu'il y a des conflits, c'est normal. C'est normal parce que on fait un suivi des numéros de version dans le dans le code. Alors. J'ai donc un conflit sur le Ignite et sur Pie Project. Donc moi je veux bien passer en euh, c'est plus la de 21 mais c'est la trois. On est d'accord? Ouais c'est ça. Zéro. Et par ici. Et pas de 29. C'est la 3.0. Donc, une fois que j'ai ça. Je lui dis que tout va bien. Et j'appelle le nom de ce commit merge branche mail eu. Et c'était donc entre zéro et deux production. Quand je regarde la doc en même temps. Donc hop! Hop! Voilà voilà. Ensuite, ce qu'on doit faire, c'est créer un tag. Du drap, ça va servir à GitHub pour créer la release. On va pouvoir se caler sur le time. Donc kit tag moi je suis ici. Euh. Tu serais à. Euh. Et. Point. 3.0. M. Euh. Ben. Euh. Version. OK. Donc là, si je regarde, j'ai bien. Dit qui a été merger dans production? Et ce dernier comics là, il a un tag qui s'appelle V 1.3 et ensuite je push la modif. Sur production. Avec l'option Flow tag qui permet de pousser le tag en même temps. Voilà, donc là il me dit bien qu'il est poussé niveau tag. Euh. Je peux me rendre sur la page de publication des releases ici. Je choisis mon tag 1.3 et tiens, j'ai jamais cliqué là dessus. Alors je vais. Un point 3.0. Qu'est ce qu'il fait si je fais ça? Qu'est-ce que tu veux que quand on écrive dans le dans les releases en général, alors que de souvenir. Alors attends déjà les tickets qui ont été pris en compte. Ça, ça m'arrange parce que c'est un moment où on perd le bah le le Kanban, euh au moins dans les releases, j'ai j'ai quand même les infos. Euh. Euh le premier truc c'est aussi est ce qu'il y a des modifs de base ou des modifs de conf? Ouais parce que ça c'est pareil. Là là vous me l'avez dit sur euh sur sur chape etc. Pour l'EPR. Mais c'est vrai que si c'est quelqu'un d'autre qui prend, je suis en vacances, il doit prendre la relève etc. Qui qui faisait l'info Directement dans la release quoi. Et après si je peux. Je réfléchis en même temps qu'on essaye de partir sur un sur un process qui soit. Qu'on puisse tenir et qui soit, quel qu'il soit, quali quand même. Donc les infos pour le déploiement, les modifs de base, diff de conf. Parce qu'après avec les release on peut avoir les les diff de fichiers ou pas? Je sais plus. Alors Je ne suis pas sûr. Attends, on va regarder. Si je me mets dans la partie Rise. Lise Euh non, ben non, pardon, je ne suis pas au bon endroit. Hop! Is. Euh est ce que il montre le diff? Donc là on a tous les comics. Ouais. Ah non non non non, on n'a pas tous les comics. Pardon? Hum. Euh Comment on peut faire? Bah voilà. Donc là, tu peux comparer les releases entre elles. OK. Ouais, ouais. Voilà. Donc ça c'est bon parce qu'il me semble l'avoir déjà fait. Donc il me semblait que c'était possible. Ouais, du coup, c'est sûr. Ouais, ouais. Ça, c'est principalement s'il y a une. Si on s'aperçoit qu'il y a un problème, une régression ou peu importe, d'une version à une autre, nous, dans un premier temps, ça nous permet de voir si c'est un truc soit qu'on a loupé, soit que qui s'est mal passé au niveau du dev à un moment, la première analyse quoi, pour éviter de faire un aller retour qui servirait à rien vers vous quoi. Ouais ok donc ok. Ouais non principal. Le principal c'est les tickets. Savoir qu'est ce qui a été corrigé ou c'est quoi les vols. Et surtout ouais les les les subtilités à savoir pour le déploiement comme changement de base, faut être vigilant. Euh. les les nouvelles config par rapport à la release précédente et. Et après? Mais alors pour cette prise là. Peut être. Là j'ai l'impression qu'il n'y a pas de nouvelle config. Ah bah oui. Non parce que c'est dans le c'est dans le numéro unique. Tu m'avais dit y avait une nouvelle config numéro unique et une. Ouais du coup je sais pas, c'est vieux ça, vu paramètre de config qui est là depuis longtemps. Ouais ouais. Du coup ça va juste être un changement de base pour les tris quoi. C'est ça une migration là dessus. Mais sinon rien de particulier à savoir. Du coup si je dis qu'on pointe ce qui est le ticket, est ce que ça te suffit ou est ce que tu veux qu'on décrive un peu de quoi il s'agit? Parce que du coup c'est pas très explicatif quoi. Euh si ça pointe vers les tickets, Non? Bon ça me va. Du moment que ça pointe, que je que j'ai l'info après en allant sur le ticket, ça, ça me suffit. A la limite, si c'est juste, tu peux mettre à limite le le titre pour que. En gros j'ai juste la vue d'ensemble. Ouais ouais, on décrivait quand même rapidement au moins ce que ça faisait. Alors. Voilà, c'est que si j'arrive sur la release, je sais qu'il y a ça, ça, ça et. Et et après le reste, ça devrait aller. Pour le détail, euh, le lien vers le ticket, ça devrait suffire. Euh alors. À la limite, ce qu'on fera pour les prochaines versions. Pour les prochaines releases, c'est On créera un nouveau ticket dans le Kanban, dans la dans la release. Par exemple là, dans la colonne un trois zéro où on mettra les infos du coup de modification de la config et de modification de base dedans. Comme ça moi j'aurai un ticket qui regroupera tout et du coup il n'y aura pas besoin d'aller chercher dans les différents tickets. Est ce que ça a modifié la config ou ou des choses comme ça? Si ça te va ou sauf si tu as une meilleure idée? Si vous avez une meilleure idée par rapport à ça, histoire de suivre, on peut ne pas louper un truc. En fait, c'est surtout ça ce que je sais pas. Ou sinon, comment tu fais? Parce que j'ai vu que tu regardais dans les tickets pour savoir si ça avait modifié la config ou non. Mais ouais, c'est parce que là on a on a pas fait un suivi trop sérieux de ces dernières évolutions là, mais normalement on a une vision en tout cas. En général, on écrit, On écrit tout ce dont tu as besoin dans la liste. Tu vois là par exemple, je vois là un, deux, 17, il y a la nouvelle conf, il y a. Qu'est ce qu'il faut faire, dans quel cas, etc. Quoi? Ouais, ben ouais, voilà. On essaye d'être un peu clair sur les releases et moi ça me va de te rajouter ça face à moi. Après tu me juste si tu peux me rajouter, voilà ce que tu as mis, les les faire comme tu faisais avant, au niveau des releases avec l'esprit ou quoi, le truc de la config machin, tout ça. Et juste en plus. Ben ouais, le lien avec les tickets quoi. Et après à suivre avec ça quoi. Euh pour les config, tu mets à quoi? Elles servent ou pas? Euh ouais, c'est marqué dans le web. Bon de toute façon. Oui, c'est marqué que c'est ma oui. Non, je crois que c'est marqué quand tu le mets il me semble. Voilà. Attendez deux secondes. Vas y. J'ai mon écran qui est en 32. Ça c'est l'effet des mots, ça. Toujours. Bon, encore ça va, il y a la release qui à la release existe. Tout ça est bien passé. C'est pas le pire effet des mots. Bon, à part si ton écran prend feu maintenant et là. Bon effectivement je sais pas si. Tout à coup, l'écran est devenu plus grand que lui-même. Voilà, on est dans un état qui va. OK. Non OK c'est bon Voilà. Alors qu'est ce que. Qu'est ce qui fait le 39? Le 39? Euh le 39. Ah oui c'est ça, C'est. l'Appli reste fonctionnelle même quand. Euh. Ouais enfin c'est le message d'erreur en cas de indispo du service de temps. De bébé? OK. Euh. Bon, t'as qu'à mettre le titre Gérer les erreurs de connexion à bébé, Moi ça me va. Okay. Parce que même là, tu vois, même si tu mets les qu'on s'appelle juste les titres, ça m'ira quand même. Parce que c'est surtout pour avoir la vue globale en un clin d'oeil de qu'est ce qu'il y a dans la release? Et après si j'ai besoin d'un détail ou quoi, je vais dans le ticket. T'embête pas plus que ça. Alors. Suite. À. Ça il n'y a pas de changement dans la conv. Pour celui-là je me souviens plus. C'est. Oui, c'est déjà. C'est déjà le lien qui est marqué dans la conf. Ouais c'est ça. En fait, la problématique c'était qu'il y avait on. En fait, c'était toujours configurable, mais c'est juste. On était dans un état où les utilisateurs, enfin les administrateurs d'un meeting. Ils voyaient pas qu'il y allait quand même avoir un questionnaire à la fin. Du coup, c'était une problématique d'affichage surtout. Ouais. Donc. Euh. Et celui-là, pour être sûr, le les erreurs de connexion au serveur d'identité, ça prenait en compte aussi au moment du déploiement de. Je sais plus, tu sais, on en avait parlé. Ouais, ouais, c'est ça. Ouais, c'est ça. Ouais, c'est même au moment du déploiement, il essaye de construire sa connexion au serveur d'identité. S'il a pas réussi, il essaiera la prochaine fois qu'il en aura besoin. Ouais d'accord. Ouais c'est ça. Là c'était bon. Alors du coup le ticket est mal nommé mais c'est log d'erreur confirmé. Mes logs d'erreur de connexion DB. Très bien. Voilà, ça devrait être pas trop mal. Et c'est la dernière. Juste, mets-moi en changement de base. Mais moi qui ai un changement au niveau des bases pour le. Ah oui oui. Euh. D'ailleurs, il est où le. OK. Il est là. Tiens, c'est marrant ça, mais c'est tout à l'heure, quand on a dépassé. Je pense que. Donc tout ça c'est Je. Je vérifie juste. Ça, c'est plus ça. Bref, ça c'est. OK. OK. Bon ben je les mets du temps à trier. On videra cette colonne. Euh. Et là c'est. Nice. Euh Donc là, je vais te mettre un peu de contenu. Euh. Donc là il y a une migration. Euh. Je rajoute et va remplir des champs. Sébastien tu me corrige, je te les ai mis dans le dans le tchat. Tu as dans la table Meeting say update at sans parenthèses à la fin. Created at et his favorites si tu veux. Juste de Tyler. Michael ou c'est quoi le. Ouais ouais ben au pire mais moi ça ouais. Après ils ont une valeur d'initialisation, je sais pas si ça ça peut être important mine de rien, étant donné que dated at a created at on comme valeur pour toutes les vidéos des pour toutes les. Pour tous les salons déjà existants, ils ont la valeur du jour de la migration. D'accord, ok. Et il se peut qu'il y ait des fausses par défaut, bien sûr. Ouais, ça je le veux bien parce que pour pour certains eu des bugs ou problèmes dans certaines salles, qu'on ne dise pas ah ben si vous voyez, vous l'avez modifier ou les modifier à cette date. Alors en fait c'est juste la valeur d'initialisation. Bon. OK. Après j'avais une autre question d'ailleurs, c'était pour les migrations. J'ai vu qu'il y a des codes un peu un peu particulier euh dans les dans les scripts pour la migration. Alors Benjamin m'a expliqué vite fait comme quoi c'est les identifiants. Et du coup, il faut qu'il soit fait dans l'ordre et tout ça. Mais du coup, ces codes, en fait, c'est quoi? Ça représente quelque chose ou. Ou c'est des. Ah non, ça c'est ouais, c'est des hash qui sont générés par une librairie qui fabrique les. Les fichiers de migration, en tout cas, qui fabriquent les amorces de fichier de migration et. Et cette librairie là, elle a besoin d'avoir un ID pour savoir de quelle migration elle parle et où elle en est dans. Dans. Enfin, dans quel état est la base et quelle migration elle doit jouer. Ensuite, parce que tu vois, selon les instances, on est. À une migration donnée ou à une autre, il faut que l'appli, elle, soit capable de se dire ah! Du coup, j'ai joué ces trois migrations, mais il m'en manque, donc je joue les deux prochaines, etc. Quoi. Et et du coup ces migrations, elles sont pas release ou par Par ticket quoi. Grosso modo, par exemple. Bon, là on n'a que le que le classement des salons qui est une migration. Mais si, par exemple, on avait aussi le ticket de du code unique qui est lui aussi une migration, il y a les deux eu les deux migrations où c'est regroupé en une seule dans la release. Non, c'est en fait ça dépend de comment dév nous. Mais en l'occurrence, vu que c'est deux fonctionnalités différentes bien distinctes, on a deux fichiers de migration qui se suivent dans le, dans, dans le, comment dire, dans la logique d'exécution de la migration, mais c'est deux fichiers bien distincts parce que ils parlent de la même chose, parce que je suis pas sur la même base, etc. OK, et par hasard, est ce que c'est facile pour toi de le rajouter là à ce niveau là? Mettre migration le numéro de la ID de cette migration là dans le dans le truc de la release, parce que ça, par contre, ça, ça m'aiderait pas mal pour Benjamin et moi, parce que c'est vrai que ça nous aide, ça nous aidera pas mal à identifier le à quoi correspondent chacun de ces chacun de ces ces dossiers sans là, sans aller avoir cherché dedans des choses comme ça, tu vois? Et ben la révision c'est celle ci. Euh. Migration. Ouais voilà. Ça te va comme ça? Ouais très bien. Juste pour revenir sur la page où tu étais juste avant, où tu as récupéré ce truc de ce ce code, de cet identifiant juste euh Ah oui. Non. D'accord. OK. Non, non, je lisais le le nom du répertoire. Code du fichier dans lequel tu. Tu l'avais récupéré? Je croyais que c'était tout ça, un id. Non, non, en fait c'est Lady avec le nom. OK. Ouais, ouais. Le nom de l'animation. Ouais. Voilà. Et du coup là, je publie la release. Donc là, en fait, un nouveau type quoi. Ouais. Et donc voilà, moi je peux le récupérer, c'est ça Et le déployer et le déployer. Normalement, là, il y a d'autres actions, là, pour finir la publication. Après, euh, après que tu as créé la release où. Ouais, il y a d'autres actions, mais c'est des actions plutôt de dev en vrai. Alors je finis le truc et ensuite on discute de ce qui fait quoi. Si tu veux. Ouais. Alors maintenant qu'on est là, hop! Donc là je repars sur. Et là, il faut que je redonne les bonnes valeurs à la prochaine release. Donc c'est ici Tac Web v3. Et donc la prochaine release sera probablement la trois un dev et dans mon pays Project. Ce sera aussi la trois. Dev. Voilà. Et une fois que ça c'est. Le Covid. Et on peut pousser. Repousser sur le fork. Et on va pousser. Sur email. Et voilà. Du coup, il y a pas mal d'actions de. Qui sont avec GUI. Qu'est ce que. Qu'est ce que tu veux faire toi? En fait, dans toute cette procédure de release de. Moi en vrai rien. Dans l'idée. Et moi pour moi c'est après. Benoit, je sais qui faisait des actions dessus etc. Mais pour moi ça c'est plutôt on va dire votre partie et moi ma partie c'est récupérer la la livraison, faire les faire le déploiement, faire le test etc quoi. Je sais pas vous à quel point c'est ça vous convient ou pas? Mais d'habitude moi dans les projets ça s'est toujours passé comme ça, j'ai pas interféré on va dire, dans votre dev et euh. Et pour moi ça, ça fait partie euh, du de la finalisation du dev quoi, jusqu'à la release. Et après, s'il y a un problème, on ça fait une un pas, pas, pas forcément un patch, mais une release, euh, une version mineure ou des choses comme ça quoi. Mais en vrai, nous ça nous va aussi comme ça. Peut être tu pourras demander à Benoît exactement ce qu'il imaginait derrière sa demande là, mais nous ça nous va très bien de de faire les releases, c'est ce qu'on a fait depuis le début, enfin voilà quoi. Ouais, ça c'est pour ça, parce que je sais qu'il avait dû en faire à un moment, mais je vois pas pourquoi. Parce qu'il avait sûrement du modifier des codes spécifiques etc. Pour la page d'accueil ou je sais pas, mais moi dans tous les cas, si y a besoin de le faire. Au pire j'en parlerai avec vous d'abord quand même pour pas avoir à modifier un code pour modifier ça. Ouais c'est pour ça si tu as besoin de publier un truc. Là. La fameuse batterie. Euh ouais, là c'est plus qu'un problème d'écran là. Ouais là là, c'est le vrai, le vrai effet des mots. Bon, j'ai prévu une mise à jour pour le document en l'occurrence, si jamais. Voilà, pour qu'il soit plus complet avec les éléments qu'on a vu là. Parce que voilà, ça, après, en réalité, moi je vais pas m'en servir parce que du coup, effectivement, moi je préfère que vous fassiez les releases. On marche en dev livraison et moi je teste la livraison et je fais les retours. Ça me semble beaucoup plus simple que d'interférer dans dans dans votre process de dev et de livraison. Mais c'est surtout si à un moment, ben j'en sais rien que vous arrêtez vous l'activité ou des choses comme ça qu'on doit j'en sais rien, changer de prestataire ou des choses comme ça. Ben qu'on ait une base sur laquelle se baser quoi. C'est plus, C'est plus ce qu'on fait. Pour assurer la pérennité. Quoi? Bien sûr. Voilà, Comme ça, j'ai ajouté la liste des tickets avec une description succincte. La liste des modifications de base et de config. Et ajouter l'identifiant de migration s'il y a eu. Et puis ça nous permettra à nous aussi. Voilà, comme on voit que c'est détaillé. Apprendre un peu de soin pour. Pour cette communication là, même si c'était le cas avant. Mais quand il y a des détails. C'est vrai que c'était bien. Non mais c'était bien avant. Là, c'est surtout plutôt pour. Ouais, pour les. Parce que c'est ce que m'avait parlé Benjamin, c'est que c'est vrai que les gros points d'attention, c'est sur les migrations. Euh du coup, au niveau bases de données et au niveau de la config ou si c'est un, c'est nous de notre côté, pendant le déploiement, on fait une un oubli ou quelque chose, mais derrière c'est vrai que c'est des gros points d'attention apparemment qu'il faut, auxquels il faut faire attention. Donc c'est pour ça que j'avoue que je préfère le mettre dans les dans les releases, comme ça si c'est quelqu'un d'autre que moi ou Benjamin qui doit faire un déploiement, au moins il a. Il a vraiment toutes les infos dans le package parfait avec les communications sont pas toujours au point, même chez nous donc. Désolé, j'ai eu une petite coupure et euh, ouais, juste je. Il me semble que si Benoît avait fait des releases, c'était parce que Il voulait. Il y avait un. Il voulait faire une modif rapidement qui avait été demandé sur un affichage de texte et tout, et il voulait pas nous solliciter pour un changement de texte, donc il a dû faire une révision de son côté. D'accord. Bon, toute façon, maintenant au moins j'ai la connaissance pour. En tout cas, j'ai vu comment faire et j'ai une vidéo pour me le rappeler. Donc ça sera l'avantage. Mais en réalité, moi je Je pense pas interférer. Si vraiment j'ai besoin de corriger une faute d'orthographe un peu moche, etc. Je pense que j'irai plutôt directement dans le code déjà déployé et j'irai la modifier directement. Et je vous ferai une demande ensuite de modifier dans le dans les sources quoi. OK ça marche. Ça marche? OK. Bah c'est normal et nickel. Très bien, merci et passez une bonne après 12 h, à une prochaine fois. Je vous ai envoyé le point d'ailleurs pour les deux semaines. Bien reçu. Voilà. Merci. Passez une bonne après 12 h du coup. Salut. Au revoir.
