Et bien c'est parti pour ce 46e, il faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. Sur le comité de l'art, j'espère que vous avez tous passé un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc Olivier, Hugo, Benoît, deux semaines aussi. Une semaine. Et à distance aussi. Et à passer entre les gouttes. Allez, petit point de projet, qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine? Donc, comité de domaine avec notamment Audran, qu'est-ce qui en ressort deux choses majeures? Premièrement, la réduction du budget sur toute la DNE. comme on s'est un petit peu imaginé. Donc j'attends un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être impacté aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui avancent plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais bon, sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur notre projet. Et puis le deuxième sujet surtout à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production des nouveautés qu'on a à la disposition de nos allants. Il faut qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des allants un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement, soit on donne des délats, on les recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit aux carats, Alors, ça peut être très bien, mais je pense qu'il faut un peu plus de visibilité. À ce point-là, on aimerait bien savoir pour septembre ou octobre, tu vois, qu'est-ce qui va arriver. Voilà, donc c'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout. Mais en tout cas, ça touche à un sujet de fond, quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Donc voilà, bon, je vais comprendre que ce ne sont quand même pas des choses faciles Mais il y a un vrai sujet à amener plus de précisions, plus d'informations et de bonnes informations à la direction en haut. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand ils communiquent avec d'autres dirigeants du métier, d'autres personnes externes au ministère, ça devrait aussi être plus précis quand ils vont des choses. Je vous demanderai la prochaine fois, mais je ne dirais pas comme ça. Mais il n'y a pas de tort d'un côté, il faut qu'on arrive à être meilleurs en tout cas nous en termes de planification avec nos testaments. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un feed précis, pour qu'elle bénéficie, et le risque qu'on prend à fournir une date et à finalement ne pas livrer assez de data parce qu'ils vont sur une plateforme. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous on peut avoir un cycle de test un peu contraint où on dit on a quatre semaines de test et à la cinquième on livre, ok on peut donner des dates. Tant que le fournisseur, que ce soit Collabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit Megzot, peut-être un peu plus et encore, je ne vois pas proposer une date, on sait très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date, et moi, ça va me retomber dessus derrière. Je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet... Je suis d'accord, mais on a aussi nous un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur, Donc il y a quand même lui aussi un côté de maîtriser aussi quand est-ce que les titeurs sortent ces trucs et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BVB l'année dernière, au début de l'année là, on va les avoir peut-être en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine, ce qui n'est pas normal non plus, dans le sens où on a quand même payé pour les évols et en fait ça arrive, ça arrive, on ne sait pas quand et tout. Ce n'est pas non plus une relation de client à client. Ça montre aussi qu'on a un vrai Il y a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux, entre arriver déjà à trouver avec nos prestats un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates, en ce qui a des prestats, et aussi des dates précises. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, le Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, on met l'entraînement à disposition des autres, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. Je te rejoins que ce n'est pas du tout pareil et je pense que peut-être qu'Audrant compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. On défend de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir d'apprécié du moment à l'état du moment. Parce que tu vois, ça existe pas aujourd'hui. Non mais est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement, Collabora a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous. C'est-à-dire que nous, nous avons financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de l'ivraison ou autre. Mais par contre, de dire qu'on ne l'a pas fait, qu'on ne l'a pas financé. Donc là, on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures, de nos développements à nous, pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborac, qui sont des versions qui vont porter des améliorations, qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé. Je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas. C'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. J'allais te dire sur les développements que nous on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non, justement, on peut être plus exigeant sur les choses qu'on paye directement en disant moi je veux à ce moment-là, si vous êtes capable de me livrer Vous devez me dire comment sortira la version 3.1 de BBB dans laquelle vous allez fournir cette évolution. Vous la fournissez là en patch sur la version précédente. Et là on pourrait discuter avec eux. Mais dès que c'est sur des versions majeures, là on n'a plus rien du tout. Non, complètement. Mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise. En tout cas, le travail qu'il faut faire c'est-à-dire de mieux méfier l'ordre de maths. Même si c'est eux qui agent à tout. En tout cas, au-delà de la maîtrise, c'est avoir des informations plus fiables, mais aussi mettre dans un côté plus professionnel et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison non plus qu'ils nous puissent venir ici à chaque fois, nous 3, 4, 5 mois, parce qu'ils se réagitent à tout ça. En tout cas, il faut qu'ils nous amènent aussi de la solidité. Et la solidité, c'est aussi la confiance. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. C'est vrai qu'il y a des choses qu'on peut dire, ça arrive en mai, puis en septembre. OK, ce n'est pas notre faute, l'argument n'est pas suffisant. ça dépendra des équipeurs de même car on a zéro vision sur la roadmap là où BBB on a une vision mais ça se décale en permanence et où Nethlod il y a quelque chose de plus clair Je me permets d'intervenir et de te couper Benoît. Concernant Nextcloud, on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31. J'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage. On a une grosse régression fonctionnelle introduite unilatéralement par l'éditeur. côté partage de fichiers donc on peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante et donc si j'avais annoncé quelque chose voilà côté planning projet voilà remonté côté dne là on aurait carrément dérapé quoi mais unilatéralement voilà c'est un fait côté côté éditeur quoi. La 31 elle est quand même sortie à la date à laquelle il avait dit. Nous, il faut qu'on se prenne de marge, c'est ce que je disais, on a le tunnel de tests, déploiements, etc. Mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en même, c'est déjà ça, c'est déjà mieux que Collabora qui fournit quand il veut ce qu'il veut. Mais ça montre bien qu'il y a des sujets amoureux de ce côté.
