 Et bah c'est parti pour ce 46ème, faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. J'espère que vous allez tous passer un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc, Didier, Hugo, Benoît, deux semaines de vacances, une semaine. Et à distance aussi. Et à passer entre les gouttes des compétences. Allez, petit point projet. Qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine ? Donc, comité de domaine avec notamment Audran. Qu'est-ce qui en ressort ? Deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur toute la DLE. comme on s'était un petit peu imaginé. J'attends un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être un peu pas très aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qu'il y a plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais bon, sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos produits. Et puis, deuxième sujet surtout à retenir et qui est peut-être le plus important temps, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets. C'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout. C'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production des nouveautés qu'on a à disposition de nos agents. Et donc, il faut qu'on... On souhaite en tout cas qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des salons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement... Alors, soit on donne des dates, mais on recule un petit peu. Soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit au Técarat ou avant l'été ou après l'été ou pendant l'été. OK, mais il est de combien de temps en avance ces hommes ? Alors, c'est un peu le truc. Il n'y a pas... Ce que je veux dire, c'est qu'il n'y a pas de... Moi, je veux donner une date précise. d'une semaine avant. Alors, ça peut être bien, mais je pense qu'il veut un peu plus de visibilité. À 8 points, là, il va bien savoir pour septembre ou octobre, tu vois, qu'est-ce qui va arriver. Voilà, donc c'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout. Mais en tout cas, ça touche un sujet de fond quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Donc, voilà, je vais comprendre que ce ne sont pas des choses faciles facile à faire, sinon le fleuré, bien sûr. Mais en tout cas, il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations, en tout cas, à la direction en haut. Parce que vraiment, j'ai senti qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et là, en bout, c'est quoi ? Il peut en faire quoi ? Je pense plusieurs choses. Je pense qu'il veut déjà... Je pense que ça le rassure s'il a des dates plus précises et qu'on n'est pas le seul en train de dire, ça arrive au T425 et finalement ça vissera après. On dirait qu'il y a un sujet en tout cas de tel art. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand ils communiquent avec l'instance, d'autres directeurs de métier, d'autres personnes externes au ministère, ça va aussi être plus précis quand ils vont des choses. Je demanderai la prochaine fois, mais je dirais pas comme ça. Mais il n'a pas tort d'un côté, il faut qu'on arrive à être mêlé en tout cas nous en termes de avec nos testers. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un truc précis pour qu'elle bénéficie et le risque qu'on prend à partir de là et finalement ne pas livrer à cette date-là parce qu'il est bon sur la planète sanatoire. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous, on peut avoir un cycle de tests un peu contraint où on dit on a 4 semaines de tests et à la cinquième, on livre. Donc, peut donner des dates tant que le fournisseur que ce soit collabora que ce soit nextcloud que ce soit nextcloud peut-être un peu plus et encore ou bled.network enfin c'est genre je ne vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date et moi ça va m'entomber dessus derrière je te rejoins et du coup on a quand même un sujet genre arrêtez-moi là non mais je suis d'accord mais on a aussi nous du coup un vrai sujet pour s'améliorer d'avoir une relation en tout cas d'avoir de l'éditeur un engagement plus réaliste et plus... Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur et tout. Donc, il y a quand même, nous aussi, un côté de maîtriser aussi quand est-ce que l'éditeur sort ces trucs. Et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BVB l'année dernière, au début de l'année-là, on va les avoir peut-être en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine. Ce qui n'est pas normal non plus. Dans le sens où on a quand même payé pour les évoles et en fait, ça arrive quand ça arrive, on ne sait pas quand et tout. Ce n'est pas non plus une relation de client à défaut d'intérêt. Ça montre aussi qu'on a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux entre arriver déjà à trouver avec nos prestats un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates pour ce qui est des prestats et au grand, il faut aussi des dates précises. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, met dans la disposition des autres soit comme de l'huile c'est libre la ronde et son élu c'est libre par des autres on parle de la borade et compagnie qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs je te rejoins exprès tout pareil et je pense que peut-être que l'on y compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens là aujourd'hui on utilise trop par vos places tard et eux ça les eux ils sont tous s'en foutent presque. Et c'est pas normalement plus dur. Parce qu'on a quand même aussi des commandes, on défend de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir de date précise, mais au moins des timings. Parce que tu vois, ça existe trop longtemps. Est-ce qu'on parle... Non mais est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement, Collaborat, il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous. C'est-à-dire que nous, on a un financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre, ok, mais par contre, de dire, donc on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé, donc là, on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures de nos développements à nous, donc je disais, pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborat, qui sont des versions qui vont porter des améliorations qu'on connaît et qu'on attend mais pour lesquelles on n'a pas financé. Nous, on paye juste du support. Je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas. C'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale de l'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais te dire sur les développements que nous, on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non, justement. On peut être plus exigeant sur des choses qu'on paye directement en disant moi, je ne suis pas veux à ce moment là si vous êtes capable de me livrer à vous de me dire qu'on sortira la version 3.1 de DBV dans laquelle vous allez fournir cette évolution, vous la fournissez là en patch sur la version précédente et là on pourrait les utiliser avec eux mais dès que c'est sur des versions majeures, c'est là qu'on a tout le but. Non complètement, mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise, en tout cas le travail de l'opérateur de mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui maîtrisent à tout, en tout cas au-delà de la maîtrise, c'est c'est avoir des informations plus fiables. Il faut qu'eux aussi, ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent l'utiliser à chaque fois, donc 3, 4, 5 mois, parce qu'ils se réhabilitent. En tout cas, il faut qu'eux aussi nous amènent de la stabilité. Et la stabilité, c'est aussi la confiance. Donc, c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. C'est vrai que, il y a vraiment des choses où on peut dire, ça arrive en mai, puis en fait, ça arrive en septembre. OK, ce n'est pas notre faute, mais L'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des éditeurs de même. Parce que, au colabore, on a zéro vision sur la roadmap. Zéro, probablement. Là où BBB, on a une vision, mais ça se décale en permanence. Et où Nestlode, il y a quelque chose de plus clair à la roadmap. Oui, mais plus clair. On sait qu'il y a une version qui s'en fait, je crois. Je me permets d'intervenir et de te couper, Benoît, concernant... en next load, là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31 j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage mais voilà on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur côté partage de fichiers donc on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning projet remonté côté DNE là on aurait carrément dérapé quoi Mais unilatéralement, c'est un fait côté éditeur. La 31, elle est quand même sortie à la date à laquelle il l'avait dite. Tout à fait. J'en parlerai tout à l'heure. Nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, déploiement, mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en heure la 31, c'est déjà ça. C'est déjà mieux que Collaborat qui... Il faut remettre quand il veut, ce qu'il veut. Mais ça me donne bien qu'il y a des sujets amoureux de ce côté-là. Ok.
