hop et bah c'est parti pour ce 46e faut vraiment qu'on enlève les chiffres ça commence à devenir un problème d'ego sur le comité de nage j'espère que vous allez tous passer un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement donc Didier, Hugo, Benoit presque facile et à distance aussi Je suis allé en Espagne juste après. Il prend ce panier, il fait nuit jusqu'à 22h. Allez, petit point projet. Qu'est-ce qui s'est passé sur cette 15e ? Donc, comité de domaine avec notamment Audran. Question ressort deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur toute la DNE. C'est un petit peu imaginé. J'attends un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être impacté aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui arrivent plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos produits. Et puis, deuxième sujet surtout à retenir. Et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent, des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production. des nouveautés qu'on a à disposition de nos agents. Donc, il faut qu'on... On souhaite en tout cas qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des salons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement... Alors, soit on donne des dates, mais on recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit au Técarat, ou avant l'été, ou après l'été, ou pendant l'été. Ok, mais il est de combien de temps en avance ? Alors, c'est un peu le truc. Il n'y a pas... Ce que je dis, je dis un peu pas depuis. Moi je peux donner une date précise d'une semaine avant. Alors ça peut être bien mais je pense qu'il veut un peu plus de visibilité. Avec 8 points là il va bien savoir pour septembre ou octobre qu'est-ce qui va arriver. C'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout. Mais en tout cas ça touche un sujet de fond quand même qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Donc voilà, donc le bon. Je vais comprendre que ce ne sont pas des choses faciles à faire, sinon vous le saurez. Mais il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations à la direction en haut. Je sentis qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et là, en vous, c'est quoi ? Il veut en faire quoi ? Je pense plusieurs choses. Je pense que ça le rassure s'il a des dates plus précises. On n'est pas juste en train de dire que ça arrive au T4-25 et finalement ça glissera après. On dirait qu'il y a un sujet de ce côté-là. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand ils communiquent avec l'instance, d'autres directeurs de métiers, d'autres personnes externes au ministère, ça permet aussi d'être plus précis quand ils vont des choses. Je demanderai la prochaine fois, mais je ne dirai pas comme ça. Mais il n'y a pas de tort d'un côté, il faut qu'on arrive à être mêlé, en tout cas nous, en termes de... planification avec nos tests. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un truc précis pour quels bénéfices et le risque qu'on prend à partir d'une date et à finalement ne pas livrer à cette date là. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous on peut avoir un cycle de tests un peu contraint, on a 4 semaines de de test et à la cinquième on livre. Tant que le fournisseur, que ce soit Colabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit Nexon peut-être un peu plus et encore, ou Black Sun & White, enfin c'est... Je ne vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date et moi, ça va m'en tomber dessus derrière. Je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet... Alors, par la 6 mois là. Ouais, je suis d'accord, mais on a aussi nous, du coup, un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur, un engagement plus... plus réaliste et plus... Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur. Donc il y a quand même un côté de maîtriser aussi quand est-ce que l'éditeur sort ces trucs. Et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BBB l'année dernière, au début de l'année-là, on va les avoir peut-être en fin d'année ou peut-être début d'année prochaine. Ce qui n'est pas normal non plus. Dans le sens où on a quand même payé pour les évoles, mais en fait ça arrive quand ça arrive, on ne sait pas quand et tout. c'est pas non plus une relation de client à client. Ça montre aussi qu'on a un vrai... Il y a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux, entre arriver déjà à trouver avec nos prestas... Un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates, en ce cas des prestations. Et au loin, il y a aussi des dates pressantes. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, où Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, qu'on met éventuellement à disposition des autres sur la forme de logiciels libres. Là, on est sur des logiciels libres, enfin, quand on parle des autres, quand on parle de collaborat, de B2B et compagnie, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. Je te rejoins que ce n'est pas du tout pareil et je pense que peut-être qu'Audran compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. Aujourd'hui, on milite trop par rapport au pasta et eux, ils s'en foutent presque. Et ce n'est pas normalement plus dur. Parce qu'on a quand même aussi des commandes, on dépense de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des... des timings au moins, sans avoir de date précise mais au moins des timings. Parce que tu vois, ça existe trop longtemps. Est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement, Collaborat, il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est-à-dire que nous allons financer et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre, ok, mais par contre, de dire, donc on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé, donc là on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures de nos développements à nous, donc je disais, un peu plutôt vraiment pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, nous en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborac, qui sont des versions qui vont porter des améliorations, qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé, nous on paye juste du support ? Oui, je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas, c'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires. Juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais dire sur les développements que nous on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Non justement, on peut être plus exigeant sur des choses qu'on paye directement en disant moi je veux à ce moment là, si vous n'êtes pas capable de me livrer, de me dire quand sortira la version 3.1 de BBB dans laquelle vous allez fournir cette évolution, vous la fournissez là en patch sur la version précédente et là on pourrait discuter avec eux. Dès que c'est sur des versions majeures, c'est là qu'on n'a plus rien du tout. Non, pas du tout. Mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise, en tout cas un travail qui est fait à faire de mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui majeurent tout. En tout cas, au-delà de la maîtriser, c'est avoir des informations plus fiables. Il faut qu'eux aussi, ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent initier à chaque fois de 3 à 4 à 5 mois parce qu'ils se réagiraient très longtemps. Il faut qu'ils nous amènent de la stabilité. Et la stabilité c'est aussi la confiance. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. Il y a vraiment des choses qu'on peut dire, ça arrive en mai, puis en fait ça arrive en septembre. Ok, ce n'est pas notre faute, mais l'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des équipeurs. Parce que collaboration, on a zéro vision sur la roadmap. Zéro probablement. là où BNB on a une vision mais ça se décale en permanence et où Nextload il y a quelque chose de plus clair à la recherche il y a une version qui s'en fout il y a trois mois et tout je me permets d'intervenir et de te couper Benoit concernant Nextload là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31 j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuages mais voilà On a une grosse régression fonctionnelle qui est introduite unilatéralement par l'éditeur, côté partage de fichiers, donc on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante. Et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning, projet, remonter côté DNE, là on aurait carrément dérapé. Mais unilatéralement, c'est un fait côté éditeur. La 31 est quand même sortie à la date à laquelle il l'avait dite. Nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, déploiement, mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en heure, c'est déjà mieux que Collaborat qui fournit quand il veut. Mais ça montre bien qu'il y a des sujets amoureux de ce côté-là. Ok.
