 C'est parti pour ce 46ème, faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. J'espère que vous allez tous passer un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc, Didier, Hugo, Benoît, deux semaines, une semaine ? Une semaine, presque. Et à distance aussi. qui va passer entre les gouttes des coucheurs de courant avec la diapositive. Oui, je fais dans mes paniers juste après. Il prend ce panier, il fait nuit jusqu'à 22h. Allez, petit point de projet, qu'est-ce qui s'est passé sur cette quinzaine ? Donc, comité de domaine avec notamment Audran, question ressort deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur toute la DNE, comme on s'était un petit peu imaginé. On attend un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être impacté aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qu'il y a plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais bon, sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos projets. Et puis le deuxième sujet surtout à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent, des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production, des nouveautés qu'on a à disposition de nos agents. Et donc, il faut qu'on... On souhaite en tout cas qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des agents un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement... Alors, soit on donne des dates, mais on recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit au Técarat, ou avant l'été, ou à l'été, ou pendant l'été. alors peut bien mais je pense qu va un peu plus d t 8 points l bien savoir qui va arriver C un travail qu faut qu fasse mais en tout cas touche un sujet de fond quand m qui est le fait de maîtriser avec nos Plastas, et que nos Plastas tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi. Je vais comprendre, ce ne sont pas des choses faciles à faire, sinon vous le saurez, bien sûr. Mais en tout cas, il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations à la direction en haut. Parce que vraiment, j'ai senti qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et là, en gros, c'est quoi ? Il veut en faire quoi ? Je pense que ça le rassure s'il a des dates plus précises, et qu'on n'est pas le seul à le dire, ça arrive au T4-25, et finalement, ça glissera après. et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand ils communiquent avec l'instance d'autres directeurs de métier d'autres personnes externes au ministère ça permet aussi d'être plus précis quand ils vont des choses je vous demanderai la prochaine fois je dirai pas comme ça mais il n'a pas tort d'un côté il faut qu'on arrive à être mêlé en tout cas nous en termes de planification avec nos tasters il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un truc précis pour qu'elle bénéficie. Et nous, le risque qu'on prend à fournir une date et à finalement ne pas livrer à cette date-là, parce qu'ils vont sur un plan de sénatoire, je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous, on peut avoir un cycle de test un peu contraint, où on dit on a 4 semaines de test et à la 5ème, on livre, ok, on peut donner des dates. Tant que le fournisseur, que ce soit collaborat, que ce soit Nextcloud, que ce soit Mexico peut-être un peu plus et encore ou... Je ne vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui-même va en plafonner la date et moi, ça va m'en tomber dessus derrière. Je te rejoins, mais du coup, on a quand même un sujet... Je suis d'accord, mais on a aussi nous, du coup, un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur un engagement plus réaliste et plus... Il y a trop souvent des décalages de l'éditeur et tout. Donc il y a quand même nous aussi un côté de maîtriser aussi quand est-ce que les titres sortent ces trucs et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais l tu vois les commandes qu a fix sur BVB l derni au d de l l on va les avoir peut en fin d ou peut d d prochaine Ce qui n pas normal non plus On a quand m pay pour des mais en fait ça arrive quand ça arrive, on ne sait pas quand. Ce n'est pas non plus une relation de client à déposateur à client. Ça montre aussi qu'on a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux, entre arriver déjà à trouver avec nos prestats un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates en ce cas des prestats et au loin aussi des dates pressantes. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, où Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, qu'on met éventuellement à disposition des autres sur la forme de logiciels libres. Là, on est sur des logiciels libres, quand on parle des autres, on parle de collaborat, de B2B et compagnie, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. C'est pas du tout pareil. Je te rejoins que c'est pas du tout pareil. Et je pense que peut-être qu'Audran compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. Aujourd'hui, on mise trop par rapport au pasta. Et eux, ils s'en foutent presque. Et c'est pas normalement le futur. Parce qu'on a quand même aussi des commandes. on défend de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir de date précise, mais au moins des timings. Parce que tu vois, ça existe trop lourd. Est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement, Collaborat, il y a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est-à-dire que nous avons financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre. ok, mais par contre, de dire on ne l'a pas fait, on ne l'a pas financé. Donc là, on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures de nos développements à nous, pour lesquels on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collaborat, qui sont des versions qui vont porter des améliorations qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé. nous on paye juste du support. Oui, je pense qu'il y a un trait. Ce n'est pas séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas. C'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais te dire sur les développements que nous on finance, on pourrait tr bien dire On peut plus exigeant Non justement on peut plus exigeant sur des choses qu paye directement en disant bah moi je veux ce moment l si vous capable de me livrer voir ou de me dire quand sortira la version 3.1 de BBB dans laquelle vous allez fournir cette évolution, vous la fournissez là en patch sur la version précédente et là on pourrait y se faire recueillir mais dès que c'est sur des versions majeures mais il ya quand même un trait à faire de maîtrise de mieux mieux l'ordre de la même si ceux qui ont déjà tout au delà de la maîtrise et avoir des informations plus fiables à toi faut que le aussi se met dans un côté plus professionnel et tout y'a pas de raison non plus que nous finissait à chaque fois de 3 à 5 mois parce que il faut qu'ils aient aussi une gamme n de la stabilité et la c'est aussi la confiance. Tu ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. Il y a vraiment des choses que l'on peut dire, ça arrive en mai, puis en septembre, ok c'est pas notre faute, mais l'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des critères de même, parce que, colabore, on a zéro vision sur la roadmap, zéro probablement. là où BBB on a une vision mais ça se décale en permanence et où Nextload il y a quelque chose de plus clair à la recherche on sait qu'il y a une version qui s'en peut donc on a vraiment des... Je me permets d'intervenir et de te couper Benoît concernant Nextload, là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31 j'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuages mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui est introduite unilatéralement par l'éditeur côté partage de fichiers, donc on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante et donc si j'avais annoncé quelque chose côté planning projet remonté côté DNE, là on aurait carrément dérapé, mais unilatéralement c'est un fait côté éditeur La 31 elle est quand même sortie à la date à laquelle il avait dit. Nous, il faut... J'en parlerai tout à l'heure, voilà. Ouais, OK. Mais nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, déploiement, mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en heure à la 31, c'est déjà ça. C'est déjà mieux que Collaborat qui fournit quand il veut ce qu'il veut. Voilà. Mais ça me donne bien qu'il y a des sujets amoureux. Ça fait chouette. OK.
