Et bien c'est parti pour ce 46e, il faut vraiment qu'on enlève les chiffres, ça commence à devenir un problème d'ego. Sur le comité de nage, j'espère que vous avez tous passé un bon week-end pour ceux qui ont fait le pont, et des bonnes semaines pour ceux qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Et à passer entre les gouttes des coureurs de courant à l'Espagne. Ouais, je suis allé en Espagne, j'ai juste arrivé avec Claude. Après, il prend ses pannes, il fait nuit jusqu'à 22h. Petit point de projet, qu'est-ce qu'il s'est passé sur cette 15e ? Comité de domaine avec notamment Audran, qu'est-ce qu'il en ressort de choses majeures ? Premièrement, la réduction du budget sur toute la DLE, comme on s'est un petit peu imaginé. On attend un peu les confirmations des montants sur notre programme, mais on va être impacté aussi. Donc voilà, ça devrait être assez indolore en fonction des projets qui avancent plus ou moins selon les choses qu'il y a à faire. Mais sachez qu'on n'est pas à l'abri d'avoir un petit coup de rabot qu'on doit faire sur nos projets. Et puis le deuxième sujet surtout à retenir, et qui est peut-être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets, donc c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent, des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il n'a pas tort, on n'est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée, de mise en production des nouveautés qu'on a à la disposition de nos jalons. Donc il faut qu'on arrive à être meilleur là-dessus pour fournir des jalons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité globalement. Alors soit on donne des dates, on les recule un petit peu, soit on donne des ordres d'idées, c'est-à-dire qu'on dit qu'il y a des carats avant l'été ou après l'été ou pendant l'été. OK, mais il est le combien de temps en avance ? C'est un peu le truc, il n'a pas ce que je voulais dire. Moi, je peux donner une date précise d'une semaine avant l'année. Alors, ça peut être très bien, mais je pense qu'il va avoir un peu plus de visibilité. Et puis, on aimerait bien savoir pour septembre ou octobre qu'est-ce qui va arriver. C'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout, mais en tout cas, ça touche un sujet de fond quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestats et que nos prestats tiennent un peu les plannings sur lesquels il nous communique aussi les infos. Je vais comprendre que ce ne sont pas des choses faciles à faire, c'est dans la forêt, bien sûr. Mais en tout cas, il y a un vrai sujet à amener plus de précision, plus d'informations, et de bonnes informations à la direction en haut, parce que vraiment, j'ai senti qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et en gros, c'est quoi ? Il veut en faire quoi ? Je pense plusieurs choses. Je pense que ça le rassure s'il a des dates plus précises, et qu'on n'est pas juste en train de lui dire que ça arrive au T4-25, et finalement, ça s'administrera après. On dirait qu'il y a un sujet de ce côté-là. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où quand il communique avec l'instance, d'autres directions métiers, d'autres personnes externes, au ministère, ça lui permet aussi d'être plus précis quand il vend des choses. Je le demanderai la prochaine fois, mais je ne dirai pas comme ça. Mais il n'a pas tort d'un côté. Il faut qu'on arrive à être meilleur, en tout cas nous, en termes de planification, avec nos testers. Il y a une balance entre l'intérêt pour lui d'aller communiquer sur un point précis, pour qu'elle bénéficie, et le risque qu'on prend à fournir une date, et finalement ne pas livrer assez de data, parce qu'ils vont sur un plateau nettoyant. Je ne suis pas capable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous on peut avoir un cycle de test un peu contraint, on a quatre semaines de test, et à la cinquième on livre, on peut donner des dates. Tant que le fournisseur, que ce soit Collabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit Nextcloud peut-être un peu plus, et encore, je ne vois pas proposer une date, en sachant très bien que l'éditeur lui-même va remplafonner la date, et moi, ça va m'encomber tout derrière. Je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet... J'en parle à 6 mois, c'est suffisant. Je suis d'accord, mais on a aussi nous un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur, un engagement plus réaliste, il y a trop souvent des décalages de l'éditeur. Donc il y a quand même nous aussi un côté de maîtriser, quand est-ce que l'éditeur sort ses trucs, et c'est un travail qu'on doit faire avec eux, et qu'on doit essayer d'améliorer. C'est l'inverse, les commandes qu'on a fixées sur BVB l'année dernière, au début de l'année là, on va les avoir peut-être en fin d'année, ou peut-être début d'année prochaine, ce qui n'est pas normal non plus. On a quand même payé pour les évols, mais en fait ça arrive, quand ça arrive, on ne sait pas quand, ce n'est pas non plus une relation de client à client. Ça montre aussi qu'on a du travail à faire là-dessus pour s'améliorer. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux, entre arriver déjà à trouver avec nos prestats un meilleur équilibre pour avoir plus de visibilité et plus de bonnes dates, en ce cas des prestats, et aussi des dates précédentes. Sachant que ce n'est pas comme Tribu, par exemple, où Tribu c'est notre outil, on peut faire des développements pour notre outil, qu'on met éventuellement à disposition des autres, soit qu'on met l'outil à livre, là on est sur des outils à livre, quand on parle des autres, quand on parle de laboratoires, BVB et compagnie, qui sont utilisés par plein d'autres personnes, et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. Je te rejoins que ce n'est pas du tout pareil, et je pense que peut-être qu'Audrant compare aussi par rapport aux outils qui sont développés à l'interne. Mais ça n'empêche qu'on doit quand même s'améliorer dans ce sens-là. Aujourd'hui on mise trop à voir aux prestats, et eux ils s'en fichent presque, et ce n'est pas normal non plus. On a quand même aussi des commandes, on dépense de l'argent, et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive, et sur l'exactitude des timings au moins. Sans avoir de date précise, mais au moins les timings. Parce que tu vois, ça mise trop de l'eau. Est-ce qu'on parle, parce que tu vois, typiquement Collabora a eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est-à-dire que nous avons financé, et on aurait pu te demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autre, mais par contre de dire qu'on ne l'a pas fait, qu'on ne l'a pas financé. Donc là on est lié aux sorties des versions publiques. Est-ce qu'on parle de fournitures, de nos développements à nous, donc je disais un produit juste vraiment pour lequel on paye particulièrement, ou est-ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions, en B2B 3.0, la 24.0.4 de Collabora, les versions qui vont porter des améliorations, qu'on connaît et qu'on attend, mais pour lesquelles on n'a pas financé, nous on paye juste du support. Oui, je pense qu'il y a un frais. Ce n'est pas à séparer ce qu'on paye et ce qu'on ne paye pas, c'est un frais qu'on doit faire avec nos prestataires, juste pour avoir une meilleure vue globale d'ensemble, et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais te dire, j'allais te dire sur les développements que nous on finance, on pourrait très bien dire... On peut être plus exigeant. Voilà, non, non, justement, par contre, on peut être plus exigeant sur les choses qu'on paye directement, en disant, moi je veux à ce moment-là, si vous n'êtes pas capable de me livrer, ou de me dire quand sortira la version 3.1 de BBV dans laquelle vous allez fournir cette évolution, fournissez-la en patch sur la version précédente, et là on pourrait discuter avec eux, mais dès que c'est sur des versions majeures, là, c'est là où on n'a plus rien du tout. Non, non, complètement. Mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise, en tout cas le travail avec les prestataires, de mieux maîtriser l'ordre de maths, même si c'est eux qui agissent à tout. En tout cas, au-delà de la maîtrise, c'est avoir des informations plus fiables. Il faut qu'eux aussi, ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent venir ici à chaque fois, de 3 à 4 à 5 mois, parce qu'ils se méritent pas tant que ça. En tout cas, il faut qu'eux aussi, ils nous amènent de la stabilité. Et la stabilité, c'est aussi la confiance. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi un peu. C'est vrai qu'il y a des choses, on peut dire que ça arrive en mai, puis en fait ça arrive en septembre. Ok, ce n'est pas notre truc, mais l'argument n'est pas suffisant. Oui, mais ça dépendra clairement des équipements de maths. Colabore, on a zéro vision sur la roadmap. Zéro vraiment. Là où BBB, on a une vision, mais ça se décale en permanence. Et où Nextcloud, il y a quelque chose de plus clair. Oui, mais il y a une plus claire. On sait qu'il y a une version qui sort plus de 3 mois et tout. Je me permets d'intervenir et de te couper Benoît. Concernant Nextcloud, là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la version 31. J'en parlerai tout à l'heure quand ce sera le point sur nuage. Mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur. Côté partage de fichiers, donc on ne peut pas en l'état livrer la 31 et nous ça nous plante. Et donc si j'avais annoncé quelque chose, côté planning, projet, remonter côté DNE, là on aurait carrément dérapé. Mais unilatéralement, c'est un fait côté éditeur. La 31 est quand même sortie à la date à laquelle il avait dit. J'en parlerai tout à l'heure. Nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Et effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, déploiement. Mais par contre, que l'éditeur nous livre en temps et en heure la 31, c'est déjà ça, c'est déjà mieux qu'un collaborateur qui fournit quand il veut ce qu'il veut. Mais ça montre bien qu'il y a des sujets améliorés. Tout à fait.
