Et bien c'est parti pour ce 46ᵉ. Faut vraiment qu'on enlève les chiffres quand ça commence à devenir un poil d'ego sur le comité. Là, j'ai perdu à tous passé un bon week end pour ceux qui ont fait le pont et des bonnes semaines pour ceux qui ont pris, qui ont réussi à avoir deux semaines de vacances dernièrement. Donc Didier, Hugo, Benoît. Deux semaines, une semaine presque, c'est facile et à distance aussi. Et à passer entre les gouttes des coupures de courant espagnol. Je suis allé. Je suis allé en Espagne juste après. Après, il fait nuit jusqu'à 22 h, puis toujours jusqu'à 22 h. Allez, petit point projet. Euh qu'est ce qui s'est passé sur cette quinzaine? Donc comité de domaine avec notamment Audran. Qu'est-ce qui en ressort? Deux choses majeures. Premièrement, la réduction du budget sur tout l'ADN. Comme c'est un petit peu imaginer, les. Attends un peu les confirmations des montants sur. sur notre programme, mais on va être impactés aussi, donc ça devrait être assez indolore. Voilà, en fonction des projets qui avancent plus ou moins selon les. Selon les choses qu'il y a à faire, mais. Mais bon, sachez que. On n'est pas à l'abri d'avoir une petite et un petit coup de rabot qu'on doit faire sur notre projet. Et puis deuxième sujet surtout à retenir et qui est peut être le plus important, c'est le suivi précis des prochains jalons. C'est Audran qui, qui, qui, qui apprécie beaucoup toutes les nouvelles fonctionnalités qui vont arriver sur l'ensemble des projets. Donc ça, c'est plutôt positif. Il y a plein de choses qui arrivent et des changements fonctionnels et tout, donc c'est plutôt intéressant. Par contre, et il a pas tort, euh, on est pas encore en mesure d'être assez précis sur la date de livraison, d'arrivée et de mise en production des nouveautés qu'on met à disposition de nos nouveaux agents. Et donc il faut qu'on vous souhaite en tout cas qu'on arrive à être meilleurs là dessus pour fournir des jalons un peu plus précis. Aujourd'hui, on est seulement en capacité. Globalement, on s'en donne des dates, mais on recule un petit peu si on donne des ordre d'idée, c'est à dire qu'on dit, au cas où, avant l'été ou après l'été ou pendant l'été. OK, mais il est de combien de temps en avance ces jeunes? Alors c'est un peu le truc. Il n'y a pas ce que je veux dire. Je veux dire pour pas tout. Moi je veux donner une date précise une semaine avant, alors ça peut être bien, mais je pense qu'il veut un peu plus de visibilité. Typiquement, là, il aimerait bien savoir pour septembre, octobre qu'est ce qui va arriver. Voilà. Donc ça c'est un travail qu'il faut qu'on fasse et tout, mais en tout cas, ça touche un sujet de fond quand même, qui est le fait de maîtriser avec nos prestas et que nos prestataires tiennent un peu les plannings sur lesquels ils nous communiquent aussi les infos. Donc voilà. Donc bon, je vais comprendre, c'est quand même pas des choses faciles à facile à faire, sinon on le ferait bien sûr mais mais en tout cas, il y a un vrai sujet en tout cas amener plus, de plus de précisions, plus d'informations et de bonnes informations, en tout cas à la direction en haut, parce que vraiment, j'ai senti qu'il voulait avoir de l'info, de la communication. Et la raison, c'est quoi? Il veut en faire quoi? Je pense plusieurs choses. Je pense qu'il veut déjà. Je pense que ça le rassure. S'il a des dates plus précises et qu'on n'est pas du tout en train de dire ça arrive au T4 25 et finalement ça lui sera après, on dirait, dans le sujet de ce côté là. Et je pense qu'il y a un sujet aussi où, quand il communique avec en France d'autres directions métiers ou autres, d'autres personnes externes au ministère, ça lui permet aussi d'être plus précis quand il vend des choses. Mais. Je demanderai la prochaine fois, mais je ne dirais pas comme ça. Mais en tout cas. Mais il a pas tort. D'un côté, il faut qu'on arrive à être meilleurs. En tous cas, nous, en termes de planification, avec nos placements, il y a une balance entre l'intérêt pour lui de les communiquer sur un truc précis pour quel pour quel bénéfice? Et nous, le risque qu'on prend sur une date et à finalement ne pas ne pas livrer à cette date là facilement sur une plateforme network. Je suis incapable de vous dire quand sortira la version 3.1. Une fois qu'elle est sortie, nous on peut avoir un cycle de test un peu contraint. On vit, on a quatre semaines de tests et à la cinquième on livre. OK, donc on peut donner des dates tant que le fournisseur que ce soit collabora, que ce soit Nextcloud, que ce soit. Méthode peut être un peu plus et encore, ou peut être importe, c'est genre je me vois pas proposer une date en sachant très bien que l'éditeur lui même va en plafonner la date, et moi ça me retomber dessus derrière je te rejoins, mais du coup on a quand même un sujet à six mois là. Ouais je suis d'accord, mais on a aussi nous du coup un vrai sujet pour s'améliorer, d'avoir une relation, en tout cas d'avoir de l'éditeur, un engagement plus réaliste et plus voilà, il y a trop souvent des décalages de l'éditeur et tout et tout. Donc il y a quand même nous aussi un côté de maîtriser aussi quand est ce que l'éditeur sort ses trucs. Et c'est un travail qu'on doit faire avec eux et qu'on doit essayer d'améliorer. Mais à l'inverse, sur les commandes qu'on a fixé sur sur Belvès l'année dernière, en début d'année, là, là, on va les avoir peut être en fin d'année ou de début d'année prochaine. C'est pas normal non plus dans le sens où on a quand même payé pour les écoles. En fait ça arrive quand ça arrive, on sait pas quand et tout et tout. C'est pas non plus une relation de client, de prestataires à clients. Tu vois ce qu'ils font aussi. Donc ça montre aussi qu'on a un vrai. Travail à faire là dessus pour s'améliorer, tu vois. Donc je pense qu'il faut trouver l'équilibre des deux entre arriver déjà à trouver avec nos presta une une meilleure, un meilleur équilibre, et pour avoir plus de visibilité et plus de de bonnes, de bonnes dates parce que c'est presta et au loin, je fais aussi des dates sachant que c'est pas comme tribu par exemple ou tribu, c'est notre outil, on fait faire des développements pour notre outil qu'on met éventuellement à disposition des autres sous la forme de logiciel libre. Là on est sur des logiciels libres. Parfois on parle des autres, comme par exemple sur la Bora de Bellevue et compagnie, qui sont utilisés par plein d'autres personnes et qu'on n'est pas les seuls clients ou les seuls utilisateurs. C'est pas tout à fait les mêmes choses. Je te rejoins que c'est pas du tout pareil, et je pense que peut être que Audran il compare aussi par rapport aux outils qui sont développés en interne, mais c'est ça? Du tout. Mais ça n'empêche que on doit quand même s'améliorer dans ce sens là. Aujourd'hui, on mise trop par rapport aux pastas et eux, ça, les. Eux ils sont. Ils s'en foutent, ils s'en fichent pas de toi et c'est pas normal non plus. Tu vois ce qu'on a quand même fait aussi, les commandes on les signe, les on dépense de l'argent et on doit avoir aussi plus de visibilité sur quand est-ce que ça arrive et sur l'exactitude des. En tout cas des des timings au moins, sans avoir de dates précises, mais au moins les timings parce que tu vois ça glisse aujourd'hui est ce que. Est ce qu'on parle de. Non mais est ce que on parle? Parce que tu vois euh typiquement collabora euh, il y avait eu une proposition pour financer des développements très précis pour nous, c'est à dire que nous nous avons financé et on aurait pu demander des choses particulières sur les dates de livraison ou autres, ok, mais par contre de dire donc on l'a pas fait, on ne va pas financer. Donc là on est lié à aux sorties des versions publiques. Est ce qu'on parle de fourniture de nos développements à nous? Donc tu disais juste vraiment pour lequel on paye particulièrement ou est ce qu'on parle de la sortie des nouvelles versions? Mais en B2B 3.0 à la 24.0 point quatre de de Collabora, qui sont des versions qui vont porter des améliorations qu'on connaît et qu'on attend mais pour lesquelles on n'a pas financé. Nous, on fait juste du support. Ouais, je pense que. Mais je pense qu'il y a un truc, c'est c'est pas. C'est pas séparer le Ce qu'on paye, ce qu'on paie pas, c'est un trait qu'on doit faire avec nos prestataires, juste pour avoir une meilleure vue globale, d'ensemble et plus d'exactitude de leur côté. Ce que j'allais dire, j'allais dire sur des développements que nous on finance, on pourrait très bien dire plus exigeants. Voilà. Non, non, non, justement, on peut être plus exigeants sur des choses qu'on paye directement en disant euh, moi je je veux à ce moment là, si vous êtes pas capable de me le livrer à moi ou de me dire quand sortira la version 3.1 de DVD dans laquelle vous allez fournir cette évolution là, fournissez là en patch, euh, sur la version précédente. Et là on pourrait espérer que. Mais dès que c'est sur des versions majeures, c'est là, c'est à dire on a dit non, mais il y a quand même un travail à faire de maîtrise, euh, en fait, très, avec le prestataire, de mieux mieux maîtriser leur roadmap, même si c'est eux qui en a déjà tout, en tout cas, au delà de la maîtriser, c'est avoir des informations plus fiables. Tu vois, tu vois que eux aussi ils se mettent dans un côté plus professionnel et tout. Il n'y a pas de raison non plus qu'ils puissent glisser à chaque fois deux, trois, quatre, cinq mois parce que X ou Y soit. En tout cas, il faut qu'il faut que aussi nous amène de la stabilité. Et la solidité c'est aussi la confiance. Donc c'est aussi ça. Je ne dis pas que c'est simple, je dis qu'il y a un sujet qui est vrai aussi, un peu, tu vois, ou c'est vrai que tu vois, il y a des choses, on peut dire bah ça arrive en mai puis en fait en septembre et ok, c'est pas notre faute, mais l'argument est pas suffisant, tu vois. Oui, non mais pas et ça, et ça dépendra clairement des résultats bien sûr. D'abord, on a zéro vision sur la remarque, zéro vraiment là ou bébé on a une vision mais ça se décale en permanence et ou n'est ce pas? Donc on a il y a quelque chose de plus clair. La règle, elle est plus claire. En fait, il y a une version qui sont tous les trois mois et tout. Donc on a vraiment des idées et je me permets d'intervenir et de te couper. Benoit Concernant Nextcloud, là on a eu une déconvenue qui a été annoncée la semaine dernière sur la. Sur la version 31. Voilà, J'en parlerai tout à l'heure quand ce sera. Le point sur nuage. Mais voilà, on a une grosse régression fonctionnelle qui a été introduite unilatéralement par l'éditeur. Côté partage de fichiers, donc, on ne peut pas, en l'état, livrer la 31. Et nous, ça nous plante. Et donc, si j'avais annoncé quelque chose, voilà, côté planning, projet, voilà, remontées côté deux. Là, on aurait carrément dérapé quoi. Mais unilatéralement. Voilà, c'est un fait. Côté côté éditeur, quoi. La 31, elle est quand même sortie à la date à laquelle il avait dit Nous, il faut. J'en parlerai tout à l'heure. Voilà. Ouais, ok, mais nous, il faut qu'on se prenne nos marges. Et effectivement, c'est ce que je disais, on a le tunnel de test, euh déploiement, on attend. Mais par contre, voilà que l'éditeur nous livre en temps et en heure la 31. Euh, c'est déjà ça. C'est déjà mieux que euh Collabora qui fournit quand il veut ce qu'il veut, mais ça montre bien qu'il y a un sujet, il y a des sujets, mais est-ce que c'est ok?
