Ça ne marche pas terrible en ce moment, donc, euh, hop, j'ai récupéré tout ça. Hello. Alors, il y avait plusieurs points. Je te récupère la présentation. Alors, il y avait juste plusieurs points à aborder. Le premier, c'était, on voulait mettre en place déjà un point tous les 15 jours, pour pas que ça soit trop, trop, trop prenant, mais qu'à la fois, on puisse suivre un peu l'avancement. Est-ce que ça va si on planifie un jour, un jour, une horaire pour pouvoir faire un point comme ça toutes les deux semaines ? Qu'est-ce qui vous va ? Peut-être le mercredi à 11h30, c'est pas mal. Ouais, ça vous va ? Moi, ça me va aussi. Toi, Benjamin, normalement, t'es assez disponible ? Ouais, moi aussi, je peux pas être là, toi t'es là. Ouais, c'est ça. Si un jour, il y a des points à aborder. Ok, ben, on dit ça, alors. Je vous enverrai l'invitation. Ensuite, j'ai vu que vous avez livré le code génique. Moi, j'avais juste deux, trois questions par rapport à ça, parce que c'est vrai que je suis arrivé un peu en cours de cette spec, donc j'ai pas forcément tous les teneurs et les aboutissants. Et là, avec la livraison que vous avez fait, il faut encore des développements supplémentaires de BBB, du côté arabois, pour qu'on puisse le tester ? Ouais, alors, il y a un truc qu'on a peut-être pas précisé dans la PR, mais effectivement, il y a pas de dev à faire, mais il y a une conf à changer pour ScaleLite ou BBB. Mais pour ScaleLite, il y a un paramètre à modifier. Si tu veux, je le précise dans la PR, comme ça, ce sera plus clair, et puis on le mettra de toute façon dans la release. Je veux bien que vous le précisez, comme ça, on aura l'info qui sera marquée. Parce que c'était quoi le paramètre à changer ? C'est ce qu'ils ont fait comme modif, là, ou c'est encore autre chose ? Ouais, c'est ça. Je sais plus en tête le nom de la variable, mais c'est... Ouais, mais je vois un peu les échanges qu'il y a eu autour. Ouais, mais globalement, c'est BBB qui a envoyé un pin qui soit pas écrasé par ScaleLite ou BBB. B3desk, je veux dire. Et alors, de la même façon, est-ce que vous pouvez me donner un espèce de scénario de test pour voir les changements qu'il y a sur B3desk pour le fonctionnement du développement ? Parce que j'avoue que j'ai un peu du mal à voir comment le tester. Ouais. La première étape, déjà, ce serait de changer la configuration pour mettre en ON cette nouvelle option qui existe. Puisque maintenant, il y a dans la config... Ouais, j'ai vu qu'il y a des petits... Voilà. Ça n'a pas été fait par... Pardon. Miguel, ça n'a pas été fait par Arawa sur VisioTest ? Il n'y a pas eu des échanges sur les tickets Arawa par rapport à ça ? Si, si. La conf, elle a bien été changée de leur côté. Donc, ça, c'est la conf, le point à ajouter, on va dire, dans l'APR et dans la release pour avoir cette info. Parce qu'il faudra le faire aussi sur la prod quand on le passera. Mais là, c'est plus... Là, ça, c'est une config dans le webon. C'est ça. Ça, c'est une config pour B3desk. Il y a deux nouvelles variables. On va aller voir la deuxième. C'était sur le BBB Dial Number où je ne voyais pas vraiment à quoi ça correspondait. Là, c'est simplement... Aujourd'hui, il ne sert qu'à l'affichage. Lorsque l'on veut faire une invitation, il y a un pop-up qui s'affiche avec différentes choses que l'on peut mettre dans le presse-papier. Et notamment, le numéro de téléphone de la Visio par téléphone et son PIN. Et donc, ce numéro de téléphone, il faut qu'on l'ait inscrit. On ne peut pas le récupérer directement depuis les meetings. On reprend dans ces cas-là le même débat qu'il y avait eu en partie dans nos échanges. En fait, il s'agit de... Normalement, pour pouvoir utiliser un numéro de téléphone sur BBB, il faut avoir configuré BBB ou Skylight avec un numéro de téléphone. Et du coup, là, il s'agit d'avoir ce même numéro de téléphone, mais cette fois-ci dans la conf B3desk. D'accord. Donc, l'attribution du numéro par Skylight par BBB. Ça, c'est du côté ARAWA. Donc, c'est eux qui définiront le numéro. Si je dis numéro, tu veux dire numéro de téléphone ? Ouais, c'est ça. C'est bien ça. Ne me trompe pas. Arrêtez si je dis une connerie. OK, donc c'est ARAWA qui définit le numéro. Et BBB dial number, c'est qu'on récupère ce numéro juste, et on le met dans la conf, et après, ça l'affiche. OK. Ouais. Par hasard, vous connaissez l'indice de configuration pour le numéro côté ARAWA ou pas ? Alors, chez BBB, il me semble que... Attends. Il me semble que c'est dial number. Oui, oui. Si on parle de leur API et du paramètre, c'est ce qui s'appelle dial number. OK, d'accord. On a repris le même nom de variable. OK. OK, donc ça, pour les confs, c'est bon. Donc, on met la conf à on, on met le bon dial number, BBB dial number, pour l'affichage. Et donc, ensuite, pour le scénario, dans B3desk, qu'est-ce qu'on va avoir comme changement par rapport à ça, en fait ? Maintenant, on a la possibilité, quand on va créer un nouveau salon, ou modifier un salon, de prendre connaissance d'un numéro de PIN, qui sera le code pour s'authentifier et rejoindre la conférence. Et on peut le personnaliser. Donc, au moment où je vais créer un nouveau meeting, pour reprendre celui-là, par exemple, le PIN sera affiché, qui sera généré aléatoirement, qui sera unique. Si je veux le modifier, je peux le modifier manuellement. OK. Alors, je pense que je mélange des développements. Donc là, ça, ce PIN, c'est uniquement pour le téléphone, c'est ça ? Oui. Oui, c'est ça. Ça n'a rien à voir avec le code, l'autre code qui est transféré pour rejoindre automatiquement les réseaux. Ça a coupé. Est-ce que vous m'entendez toujours ? Oui, oui. J'ai plus de batterie dans le casque. OK. Donc, mon téléphone. OK. Donc, on configure ce code PIN dans la salle. Et dans l'affichage, quand il faut appeler, quand quelqu'un veut rejoindre avec le numéro de téléphone, etc., les infos sont mises à jour par rapport à ça dans BBV. Absolument. Mon test, c'est de vérifier que ce que tu as renseigné dans B3desk, c'est bien ce qu'on retrouve dans la vision. OK. Là, au moins, j'ai tous les éléments. Ça, ça, ça. OK, très bien. Nickel. OK. Rien à faire d'autre du côté BBV. Non, mais c'est bon. OK. Après... En plus, dans le code, il y a une migration. Donc là, j'imagine qu'il va falloir vérifier que la migration se passe bien. Normalement, il n'y a pas de problème, mais vu que c'est une migration, on reste toujours un peu attentif à ça. Et c'est une migration qui s'appuie sur la précédente. La précédente, qui n'est toujours pas implémentée, qui est celle du classement des... du classement des salons du tri. Il me semble que vous l'avez appliqué dans VisioTest, non ? On l'a appliqué dans VisioTest, mais pas en propre, du coup. Voilà, c'est important de suivre l'ordre. Les migrations, elles s'appuient forcément sur une précédente. Et donc, là, il faut respecter l'ordre d'arrivée en code. Dans la release, ça sera géré comment, ça ? Parce que pour faire la test de l'APR, effectivement, là, il faudra d'abord mettre le tri en premier, puis celle-là. Mais dans la release... D'ailleurs, est-ce qu'on le met dans la release ? En fait, dans la release, il y aura tous les fichiers de migration, et du coup, ils seront exécutés dans l'ordre. Il n'y aura pas de problème. D'ailleurs, ça, je ne sais pas encore si on le met dans la release ou pas. Benjamin, je sais pas si tu as des infos par rapport à ça. Après test de l'APR, etc., du code unique, est-ce qu'on l'intègre à 1.3 ou on attend une autre release pour le mettre en place ? Bonne question, je sais pas. Je sais pas vraiment. Bon, ça, je verrai avec Benoît, au pire. Dans la release... OK. OK. Autre chose sur cette PR ou pas ? Pour vous ou pour toi, Benjamin ? C'est bon, je vois pas d'autres points. Je pense qu'on a tout couvert. Ouais, je pense aussi. Il y avait un autre point, c'était le ticket 166, donc c'était l'erreur de salon. Ouais, l'erreur 500 sur les salons. Donc ça, ça a été résolu par une modification du côté ARAWA, ils ont effacé un champ, je sais plus lequel exactement, et ça l'a remis à jour, du coup ça remarche. Mais du coup, j'aimerais bien conserver quand même la remontée de log que vous avez mis en place. Ben, on va la laisser. Ouais, voilà, c'est ça. En fait, c'était un salon en base qui était dans un état bizarre ? Ça nous intéresse de savoir si c'est un truc qui vient du code de B3desk ou si c'était une histoire de cohérence de la donnée. Mon visage... Est-ce que c'est là ? Non. Le message que tu nous avais mis dans le github, c'était le 25 mars. Ouais, c'est ça. Voilà, donc... Donc, en gros, c'est une clé de meeting qui n'existe pas, apparemment. Des lettres, quoi. Ah, du coup, sur leur scale light, ils avaient perdu le lien avec l'ID, je pense. Ok, c'est ça. Bon, du coup, en fait, c'est plutôt un problème de cohérence de la donnée, c'est pas vraiment un problème de code, du coup. Non, là, je pense pas. Je pense pas, parce que... Parce qu'ils y avaient déjà eu accès, au salon, donc ça veut dire qu'il avait bien été créé, qu'il avait bien été monté, etc. Mais ils ont perdu le lien après, donc il y a peut-être eu une modif' qu'ils ont fait sur la base du scale light, ou à un moment, une manip', ou je sais pas. Il a perdu la donnée. Ouais, ça doit être quelque chose comme ça, mais du coup, c'est plutôt côté scale light. Je pense que le code a pas dû modifier. On va rester vigilants quand même, au cas où, s'il y en a d'autres remontées comme ça. Mais dans l'idée, je pense pas, parce qu'à part s'il y a vraiment un code qui modifie la base du scale light, il y a peu de risque. Ok, ouais, et du coup, c'était pour savoir, pour la remontée de log, elle sera bien inclue dans la release, parce que je crois que... Ah si, c'était sur le même. Ouais, c'est dans le code, ouais. Ok. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuage, pour Nextcloud, parce que Benjamin, du coup... Ben vas-y, je te laisse Benjamin pour dire les tests que t'avais faits. Ah ouais, j'ai fait de la capture de tram sur Videotest, pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail Apps, ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur Nuage, et les requêtes sont que sur Nuage. Donc une fois qu'on a le token, on passe plus par le portail Apps, puisqu'on utilise le token entre B3desk et Nuage. La cinématique, elle est confiante. On l'a entendu. La cinématique, elle est bonne. Mais du coup, ça veut dire qu'il y a un problème potentiellement plus important. Ça veut dire qu'une fois qu'on a eu le token, et qu'il a dû s'assurer de validité, parce qu'on définit le temps, on est à 30 jours, donc c'est bien B3desk qui sollicite que Nuage. Le Nuage qui est renseigné dans le profil de l'utilisateur, et utilise donc le token applicatif pour se connecter en WebDAV sur le Nuage. Donc en fait, la cinématique est bonne. C'est la connexion entre B3desk et Nuage qui est lente. Oui, qui est lente ou instable. Après, il faut qu'on arrive à reproduire des problèmes. Moi, quand j'ai testé, ça marchait nickel. Donc il faut que j'arrive à refaire le test quand ça ne marche pas. Il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests. Les tests, ça ne marche pas. C'est bien ça. Benoît, il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non mais moi, j'avais rencontré aussi des problèmes. Après, il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. Ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le WebDAV est peut-être un peu obsolète et ça peut causer des problèmes de stabilité. Il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que les librairies qu'on utilise dans B3desk sont bien à jour et tout ça. Mais bon, en fait, ça va être un peu des coups hasard. On ne sait pas trop. Il faut observer. Mais c'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données quand ça ne marche pas. Il faut que je refasse les tests. Sur le CVAK, on avait plus de soucis. L'idée, c'est de voir la cinématique. C'est vrai qu'avec la capture de tram, on voit les requêtes passer. On voit aussi le temps qu'elles mettent. Ça apporte quand même quelques informations. C'est voir qu'est-ce qui bloque dans la cinématique. Qu'est-ce qui rend un peu instable. Des fois, c'est les connexions qui s'ouvrent bien, qui ne s'ouvrent pas bien. Il faut que je refasse les tests complémentaires. Que j'arrive à reproduire le problème. Pour se dire que c'est à ce moment-là que ça dysfonctionne. Pour l'instant, on va garder l'action. Pour au moins jusqu'à la reproduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être qu'il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable. Que le WebDAV, en gros, il prend trop de ressources. Il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça, la solution, ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là, ça risque d'être un assez gros chantier. Parce qu'il faudra remonter tout un parcours d'arborescence au travers d'Appel API. Ce sera un petit chantier. Par contre, si c'est autre chose, il faudrait réussir à trouver quoi. Pour l'instant, on va garder l'action de notre côté. De reproduire déjà le problème. Et voir si pendant le problème, la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement, si quand il y a le problème, la cinématique n'est pas celle-là, et qu'il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens, ça sera plus facile, sûrement, à investiguer, à solutionner. Du côté nuages aussi, il y a eu des montées de versions de Nextcloud. C'est pareil. Peut-être qu'à un moment donné, on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça. Peut-être que c'est mieux maintenant. Il y a eu des évolutions un peu partout. Donc là, il faudrait essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être plus tard aussi, parce que moi je pensais, le token applicatif, on l'a mis, on l'a mis une durée de validité de 30 jours. Peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi, le jour où on passe en prod, pour éviter de trop solliciter aussi le portail Apps, qui est lui, effectivement, à la cinématique. Pour ce point, on garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion. L'autre point, c'était... Là, le problème, c'est que je... C'est bien qui est Benoît. Non, c'était pour les lancements des travaux pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore, donc on va rester en stand-by. Je vous écrirai sur Tchap si à un moment on doit le lancer. Du coup, on est d'accord que le salon est en mode silencieux pour l'instant. On attend d'avoir des retours vis-à-vis du devis qu'on avait fait. Je ne sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget. Au niveau du devis, il n'y a pas de souci, puisque Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, c'est eux qui font financer. Ça rentre très largement dans les coûts. On est plus, à mon avis, dans une phase de lancer la commande. C'est surtout de trouver le support juridique. Sinon, il n'y a pas de problème, le devis est validé. Du coup, on peut commencer le salon silencieux ? Oui, pour moi, il n'y a pas de souci. Il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes, parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait récemment. C'est bon. Par contre, j'ai aussi un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de B3Desk, qui a commandé chez vous. C'est pareil, il faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. A part ça, tout va bien. Très bien. En plus, on aura sûrement aussi une commande supplémentaire. On relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB. Côté B3Desk, ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est SIP. Il y a aussi ce projet-là, qui va être financé par la BGF. C'était le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis deux heures et demie, avec le MTE, le ministère de la Transition écologique, Versic et d'autres, sur qui participe à ce projet. Tout le monde est très motivé pour le lancer, mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. C'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreux. Ça aurait été bien de convier à cette réunion, qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre au pas au dernier moment. Je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça. J'étais censé lui réunir, mais pas deux heures et demie. On fera une autre réunion dans pas longtemps, mais là, je saurais que ça parlait technique. Là, on n'était pas du tout censé parler technique. S'ils veulent des trucs en plus, que serait capable de gérer la SIP, il faut qu'on soit au courant, parce que ce n'est plus pareil. C'est toujours Renata qui fait les développements internes à la SIP. Nous, on se positionne plus comme fournisseurs du service derrière. Sur la montée en charge, par exemple, ils ont fait des travaux qu'il faudrait rediscuter avec Renata. Ils ont fait des travaux, mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel, parce qu'ils utilisent d'autres technologies. Il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent cicoter des GFIP, s'ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP, comme c'est Renata qui développe QUID, on est contraint, parce qu'on prend une brique qui existe, qu'on va adapter, et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part s'ils financent Renata pour du développement supplémentaire. C'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, peut-être partir déjà sur ce qui existe, et de proposer le service avec ce qui existe, et ensuite le faire évoluer, parce que sinon, on est reparti pour un an ou deux. Ce n'est pas une réunion similaire, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce qu'on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main, ce qu'on peut se poser. Tout à fait, nous, c'est l'accusation, on en est avec Michael, on a évoqué, on a relancé le sujet, mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire ce qu'on est capable de proposer. On en reparlera par la suite. On aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin. Parce que c'est pareil, du coup, ça va influencer potentiellement aussi ce qu'on va vous demander à Yael. On reparlera de ça entre nous, et après on reviendra vers vous. Dernier point, c'est pour voir l'avancement du reste dans le backlog. Sur le reste, on n'a pas beaucoup plus avancé, on s'est surtout concentré sur les devs qui sont en régie. On s'est mis en pause pour cette question. On ne savait pas trop c'était quoi vos besoins et vos priorités par rapport à l'interface je ne sais plus comment t'appelles ça, l'interface API pour la Messagerie Nationale. Du coup, on entend qu'on va partir sur le salon silencieux, déjà dans un premier temps, et après on va traiter dans l'ordre. Sauf stabiliser la connexion. Pour celles qui sont en régie, c'est prêt. C'est dans le code. C'est prêt à partir sur une nouvelle release. Dès qu'on en fait une. Les deux là, URL questionnaire et... D'accord, ok. Ça ferait pas mal, l'Iphone, c'est pas mal. L'idée serait peut-être d'avoir une release assez rapidement avec ça, plus les classements des salles, des visios. Le classement des visios est pour mettre en favoris, c'est quand même très attendu par les utilisateurs. Donc on pourrait avoir une première release qui intègre ça, comme on l'a testé, il n'y a pas de soucis. On fera un nouveau test sur VisioTest. Comme ça ensuite, on pourra programmer une mise à jour C'est vrai que ce classement alphabétique ou en favoris, c'est un truc qui est très demandé. Et ça, ça va apporter un vrai plus. Ok. Donc on passe tout ça, sauf le numéro d'appel et le code unique ? C'est quoi le plan ? Je ne sais pas, tu es encore là. Moi je pensais quand même, le code unique et le numéro, les tester dans un deuxième temps. Là, effectivement, comme le classement des salles, on l'a, on propose cette fonctionnalité aux utilisateurs, et ensuite on a le temps de tester le code unique, le numéro unique, et refaire une livraison derrière. Qu'est-ce que tu en penses Mickaël ? Moi ça me va, de toute façon, on peut partir sur une release 1.3 et par la suite une release 1.3.1 qui arrivera dans la foulée. Oui, sur le numéro unique, on attend de toute façon le passage à la version 3.3 de B2B qui est par la suite, tout de suite, dans un peu de temps devant nous. Oui. Vous avez parlé de la quantification des tâches ? Non. On en avait parlé, Mickaël et Benjamin. Oui, alors là, le but c'était aussi de définir le chiffrage des tâches du backlog, etc. Je sais qu'il y avait un fonctionnement avec des tags large, x large, je crois qu'il y a medium. Je ne sais plus trop les tags. Il doit y avoir la liste d'implication. En gros, c'est pour avoir une estimation pas forcément quelque chose de gravé dans le marbre, mais plus une estimation de ces tags. Du coup, on a les tags, mais on n'a pas la correspondance et une correspondance qui tiennent un peu la route. Oui. C'est pour ça que c'est un peu évasif. Mais j'entends que tu as besoin de quelque chose dans un temps donné, c'est ça ? Oui, c'est ça. Même si, par exemple, le salon en mode silencieux, tu l'établis à medium qui équivaut à 3 jours de travail. Si vous faites 4, 5, etc. Ce n'est pas le truc le plus grave. Si sur toutes les autres tâches, au niveau des chiffrages, ce n'est pas ça qui est grave. Mais c'est surtout pour avoir une estimation de ne pas avoir un truc qui est entre 10 et 50 jours, par exemple. Parce qu'entre 10 et 50 jours, c'est vachement dur à planifier. Alors que si c'est entre 3 et 4 jours, ça peut se comprendre. Le salon silencieux, on parle de jours. Entre 1 et 4 jours, je ne sais pas trop. On est quand même sur un truc pas trop gros. C'est ça. C'est pour avoir un peu les... Au pire, on ne va pas le faire en direct. Mais si tu peux, après la réunion, dans la journée, m'envoyer un tableau des correspondances entre les tags et une estimation au niveau heure, jour, je ne sais pas quelle affinité vous préférez avoir de votre côté. Ça peut être pas mal. Et derrière, essayer d'établir des tags sur les tâches qui restent, même si pour l'instant, il n'en reste pas beaucoup dans le backlog. Après, on va le recharger le backlog avec l'arrivée de la messagerie et potentiellement de la SIP et des tâches qu'il y aura à faire dessus. Donc, si déjà, on peut mettre les tags sur celles qui sont déjà là. En tout cas, celles qu'on peut établir. Parce que stabiliser la connexion de nuages, pour l'instant, on ne peut pas mettre de tag. On est encore dans l'investigation. Oui, ça marche. On fait ça. Ok. Et là, on part sur le salon silencieux. Et pour moi, je crois que... Je regarde... Oui. Et si j'avais une question, c'est pour la création de release. J'ai vu que tu avais fait la procédure, Sébastien. Je vais essayer de la suivre. La suivre pas à pas. Dans l'après-midi, je pense... Si j'ai des soucis, je vous écrirai sûrement mon chat. Directement ou par mail. Et par contre, est-ce que si ça ne marche pas, ou quelque chose comme ça, ça impacte quelque chose au niveau du git ? Oui, parce que en fait, tu vas faire des commandes git. Notamment, changer de branche, des choses comme ça. Mais aussi, créer des tags, faire des commits. Ça peut avoir des impacts dans le git. Mais tu veux faire la release 1.3 ? Tant qu'à faire. Vu qu'il y a déjà des modifications dedans, qu'on ne met pas le numéro d'appel, les codes uniques, le reste, on avait déjà testé. Ça serait pour faire la release 1.3 quand c'est possible. Ou alors, à la limite, le mieux, ça serait que je vous suive pendant que vous le faites. S'il y a une possibilité dans ce sens-là. Comme ça, moi, je peux bien voir... Si tu veux, on fait ça cet après-midi. Ça te dit ? Et t'as un moment dans l'après-midi, on fait la release 1.3. Oui, ça me va. Du coup, vers quelle heure ça vous arrange ? Moi, je suis dispo l'après-midi. On n'en a qu'à faire à... Je ne sais pas, à 14h ? Oui, 14h, très bien. C'est bon pour toi ? Oui, c'est bon. Oui, on fait ça. C'est bon pour moi. Pardon, je crois que c'est un mot. On fait ça, on se revoit cet après-midi. Benjamin, Benoît, je ne sais pas si vous avez d'autres points à aborder ? Je vois qu'il y a un numéro qui nous a rejoint. Benoît, je ne sais pas. C'est moi, ça ne fonctionne pas très bien sur le téléphone. Non, c'est bon pour moi. On en reparlera sur le chat. Je n'ai pas eu toutes les infos. Merci à vous, en tout cas. Merci. Merci beaucoup. A tout à l'heure. Sous-titrage ST' 501
