Ça marche pas terrible en ce moment. Hello Alors, il y avait plusieurs points. Je te récupère la présentation, Sébastien. Alors, il y avait justement abordé. Le premier, c'était on voulait mettre en place déjà un point tous les 15 jours pour pas que ça soit trop prenant, mais qu'à la fois we can suive un peu l'avancement. Est-ce que ça va si on On planifie un jour une horaire pour pouvoir faire un point comme ça toutes les deux semaines. Qu'est-ce qui vous ? Ouais, ça vous va Moi ça me va aussi. ? Toi Benjamin, normalement tu es assez disponible à Ouais puis moi si je peux pas être là, toi t'es là, enfin euh l'histoire. Si un jour il y a des points à aborder. Ok, ben on dit ça alors. Ok, je vous enverrai l'invite alors. Alors ensuite. C'était donc j'ai vu que vous avez livré le code unique. Si tu veux je le précise dans la PR comme ça sera plus clair et puis on le mettra de toute façon dans la release pour que ce soit clair. Ouais ouais c'est ça c'est uh le alors je sais plus en tête le nom de la variable mais c'est mais globalement c'est pour utiliser BVB à envoyer un pin qui soit pas écrasé par Skellite ou BBPesk je veux dire La première étape déjà ce serait de changer le la configuration pour mettre en on cette nouvelle option qui existe. Puisque maintenant il y a dans la config un être qui s'appelle Voilà. pardon. Miguel, ça n'a pas été fait par Arawa sur Visiotest, il n'y a pas eu d'échange sur l'éthique Arawa par rapport à ça? Mais là c'est plus là ça c'est une config dans le web en ça c'est une for B3desk donc il y a deux deux nouvelles variables la deuxième c'était sur le bbbedial number where je voyais pas vraiment à quoi ça correspondait. Là c'est simplement aujourd'hui il ne sert qu'à l'affichage lorsque l'on veut faire une invitation. Il y a un pop-up qui s'affiche avec différentes choses que l'on peut mettre dans le presse-papier. et notamment le numéro de téléphone de la visio par téléphone et son PIN et donc ce numéro de téléphone il faut qu'on l'ait inscrit on ne peut pas le récupérer directement depuis les meetings ça on reprend dans ces cas là le même débat qu'il y avait eu en partie dans nos échanges en fait il s'agit de normalement pour le pour pouvoir utiliser un numéro de téléphone Sur BBB il faut pouvoir enfin il faut avoir configuré BBB ou Skylight avec un numéro de téléphone et du coup là il s'agit de d'avoir ce même numéro de téléphone mais cette fois-ci dans la conf B3Desk. D'accord, donc la ouais donc l'attribution du numéro par Skylight par BBB quoi ça c'est du côté Arawa, donc c'est eux qui définiront le the numéro quoi Quand tu dis le numéro tu veux dire un numéro de téléphone. ouais c'est ça c'est bien ça trompe pas m'arrêter si je dis uh okay donc c'est Arawa qui define le numéro et donc bbbal number so on récupère the numero just and on le met dans la conf et après ça l'affiche ça l'affiche okay vous par hasard vous connaissez le l'indice de configuration de Pour le numéro côté Arawa ou pas? Alors chez BBB il me semble que. Attends. Il me semble que c'est Dial Number. Dial number. oui oui oui oui oui si on parle de leur API et du paramètre ça s'appelle dial number Ok d'accord. on a repris le même Le même nom de variable. Ok, donc ça pour les confs c'est bon. Donc on met la conf à on, on met le bon dial number, bbbdial number pour l'affichage. Et donc ensuite pour le scénario, dans B3desk, qu'est-ce qu'on va avoir comme changement par rapport à ça en fait? Maintenant, on a la possibilité, quand on va créer un nouveau salon ou modifier un salon, de prendre connaissance d'un numéro de PIN, qui sera le code pour s'authentifier et rejoindre la conférence. Et on peut le personnaliser. Donc au moment où je vais créer un nouveau meeting, pour prendre celui-là, par exemple, le PIN sera affiché, qui sera généré aléatoirement, qui sera unique. Si je veux le modifier, je peux le modifier manuellement. OK. Alors je pense que je mélange des développements. Donc là, ça, ce pin, c'est uniquement pour le téléphone. C'est ça. Oui. Oui, c'est ça. L'autre code qui est transféré pour rejoindre automatiquement les récoltes. C'est à couper. Est-ce que vous m'entendez toujours? Oui, oui, J'ai plus de batterie dans le casque. Ok, et donc on change ce, on configure ce code PIN pendant dans la salle, pour la salle, on lance la salle, et dans l'affichage, quand il faut appeler, quand quelqu'un veut rejoindre avec le numéro de téléphone, etc., les infos sont mis à jour par rapport à ça dans DBB. absolument. Le le bon test c'est de vérifier que ce que tu as renseigné dans B3desk c'est bien ce qu'on retrouve dans la visio. Ok, ok, là, au moins j'ai tous les éléments. Ça, ça, ça, ok, très bien. nickel ok pas rien à faire d'autre du côté bb et non mais c'est bon ok après En plus dans le code là il y a une migration. Donc là j'imagine Mickey, il faudrait que tu vérifies que la migration se passe bien, normalement il n'y a pas de problème, mais bon vu que c'est une migration on reste toujours un peu attentif à ça. Et c'est une migration qui s'appuie sur la précédente. La précédente qui n'est toujours pas implémentée, qui est celle de du classement des du classement des salons, du tri. Il me semble que vous l'avez appliqué dans VisioTest, non? Dans visiothères, mais pas en prod, du coup. Parce que du coup voilà c'est important de suivre l'ordre les migrations elle s'appuie forcément sur une précédente et donc là il faut respecter l'ordre d'arrivée en code. dans la dans la release ce sera géré comment ça pour parce que pour la pour faire la test de la pr effectivement là il faudra d'abord mettre le tri le tri en premier puis celle là Mais dans la release, d'ailleurs, est-ce qu'on le met dans la release? En fait dans la release il y aura tous les fichiers de migration et du coup ils seront exécutés dans l'ordre. Donc il y aura de problème. Mais d'ailleurs, ça, je ne sais pas encore si on le met dans la release ou pas. Benjamin, je passe des infos par rapport à ça pour le si après test de l'APR, etc. du code unique, est-ce qu'on l'intègre à 1.3 ou on attend une autre release pour le mettre en place? Bonne question, je sais pas. Je ne sais pas vraiment. Bon, ça je verrai avec Benoît au pire. Autre chose sur ce sur cette PR ou pas pour vous ou pour toi Benjamin? Je pense qu'on a tout couvert. Ouais, je pense aussi. Il y avait un autre point, c'était ticket 166, donc c'était l'erreur de salon. Ouais, l'erreur 500 sur les salons. Donc ça, ça a été résolu par un Bah eux on va le laisser hein. Qu'est-ce qui se passait ? En fait, le c'était un salon en basse qui était dans un état bizarre. une histoire de cohérence de la donnée. Le message que tu nous avais mis dans GitHub c'était le vingt-cinq mars. Voilà donc en gros c'est une clé de meeting qui n'existe pas apparemment. Perdu le lien avec l'ID je pense. Et là je pense pas. Je pense pas parce que parce qu'ils y avaient déjà eu accès au salon, donc ça veut dire qu'il avait bien été créé, qu'il avait bien été... monte etc and they're perdual donc you're peut-être modifying on the base of skylight or in manipulation but you could say côté skylight skylight I think the code has done modify on rester vigilant quand même au cas où si on a d'autres remonter from that but in l'idée je pense pas parce que à part si un code that modify the base du skylight Il y a peu de risque. Ah si, c'était sur le main, pardon. Oui, si c'était sur le main. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de nuage pour Nextcloud. Parce que Benjamin, du coup, a. Ben vas-y, je te laisse Benjamin pour dire les tests que tu avais faits. Ah ouais j'ai fait du la capture de tram sur Visiotest pour voir effectivement si uh si on refaisait des appels sur le portail apps ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token on fait juste les requêtes sur nuages. Les requêtes sont que sur nuage. Une fois qu'on a le token, on passe plus par le portail apps, puisque on utilise le token entre B3 Desk et Nuage. The cinematic is confirmed. La thématique is bon. Potentially important. On définit le temps, on est at 30 jours. Donc c'est bien B3ds qui sollicite que nuage. Le nuage sur lequel est renseigné le profil qui est renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en webdav sur le nuage. Donc en fait le la cinématique est bonne, c'est la connexion entre Betradesk et Nuage qui est qui est lente. Ouais, quel lent, tout stable ou instable. Alors plusieurs, enfin après, il faut qu'on ait si il faut arriver à reproduire des problèmes. Moi quand j'ai TC, ça marchait nickel. Les tests ça marche pas, c'est bien ça. Why but Benoît il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Ou bien nuage il est trop surchargé quand on fait la requête webdav et il met trop de temps à répondre et à renvoyer, ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée for the webdav est peut-être un peu obsolète and pose problème de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que comment dire les librairies qu'on utilise dans Betrodesk elles sont mis à jour et tout ça. Mais bon en fait ça va être un peu des comment dire des coups à hasard quoi. On ne sait pas trop et faut observer, mais c'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données de quand ça marche pas quoi. Sur le CVAK, on avait plus de soucis. Donc l'idée c'est de voir la cinématique. Et c'est vrai qu'avec la capture de tram, on voit les requêtes passer, on voit aussi le temps qu'elles mettent. Donc voilà, c'est voir ce qui bloque dans la cinématique. Qu'est-ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien. For the time we got the action, I think, for almost just a reproduction of the problem. And a term, if effectively the cinematic passes well, peut-être you're Il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable, que le webdav en gros prend trop de ressources ou je ne sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça, la solution sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là ça va être un gros, ça risque d'être an assez gros chantier parce qu'il faudra remonter arborescence with Appel API. pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être plus tard aussi, parce que moi je pensais, le token applicatif, on l'a mis, on a mis une durée de validité de 30 jours. Peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi le jour où on passe en prod, pour éviter de trop solliciter aussi le portail apps qui peut lui effectivement la cinématique elle est plus longue. Ah ouais ouais tout à fait. Ok. Bon, pour ce point, on garde ça and we reverra it in prochain reunion. L'autre point, c'était là le problème, c'est que je sais bien qu'il y a Benoît. But for the last time, I've had a new encore, so we'll rest on standby. I'm on Chap if a moment we do lancere. Du coup on est d'accord que le le salon en mode silencieux pour l'instant on attend d'avoir des retours enfin vis-à-vis du du du devis qu'on avait fait, je sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je sais pas quoi mais Alors au niveau du devis, il n'y a pas de souci, puisqu'on l'a transféré, Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, ceux qui vont financer. Ça rentre très largement dans le tout. Donc c'est pas là là on est plus à mon avis dans une phase de lancer la commande côté truc après au niveau C'est surtout de trouver le support juridique, mais sinon effectivement il n'y a pas de problème, la demande est validée. du coup on peut commencer le salon silencieux ou Oui, oui, oui, oui, pour moi, il n'y a pas de souci. Il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait là récemment, en effet. Donc ça c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi moi un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de BethraDesk, donc la commandée chez vous. Et c'est pareil, il faut justement qu'on trouve the support financier, the vector financier for you. bon bah très bien en plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire puisque là on relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB. And côté B3desk ça va aussi demander du development pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est lien SIP. Don't ministre de la transition ecological and Bersik and those sur justement qui participation, and to learn it very motivate for le lancer, mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Parce que si ils veulent des trucs en plus que seraient capables de gérer la CIP, là faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention it's toujours Renate who had development internship at the gateway. Et nous, on se positionne plus comme fournisseur du service derrière. Mais sur la montée en charge, par exemple, ils ont fait des travaux, il faudrait y rediscuter avec les internets. Oui, oui, mais ils ont fait des travaux mais qu'on ne pourra pas adapter telle qu'elle parce qu'eux ils utilisent d'autres technologies. Ensuite, s'ils veulent des six côté des GFIP, etc. ou Bercy, ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la CIP, bah là effectivement, comme c'est Renater qui développe, quid, enfin voilà, il y a quand même on est contraint parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part s'ils finissent pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, déjà peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer service avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer, parce que sinon on est reparti pour un an ou deux. C'est pas une réunion si payé et toi, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. Je pense qu'on peut poser le lien pour en discuter. Nous c'est la question qu'on en a avec Mickaël, on a évoqué, nous on a relancé le sujet, mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà dire voilà qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais ouais, on en reparlera par la suite. On ne va pas essayer de. sur le reste là on a pas on a pas beaucoup plus avancé on s'est surtout concentré sur les devs là qui sont en review C'est un peu mis en pause justement pour cette question de on savait pas trop c'était quoi vos besoins et vos priorités par rapport à la comment dire à l'interface je sais plus comment t'appelles ça Mickaël mais l'interface API pour ouais voilà messagerie nationale merci mais ouais du coup on entend qu'on va partir sur le salon silencieux déjà dans un premier temps Et après on va traiter dans l'ordre sauf stabiliser la connexion. C'est prêt, c'est de c'est dans le code. C'est prêt à partir sur une nouvelle release, dès qu'on en fait une. L'idée serait peut-être d'avoir une release assez rapidement avec ça plus les classements des salles, des visuaux. Le classement des visuels pour mettre en favori, c'est quand même très attendu par les utilisateurs. Comme on a testé, il n'y a pas de souci. On fera un nouveau test sur Visio Test. Comme ça, ensuite on pourra programmer une mise à jour. C'est vrai que ce classement alphabétique ou en favori, c'est un truc qui est très demandé. Ok. Donc on passe tout ça sauf le numéro d'appel et le code unique ou c'est quoi le plan ? Moi je pensais quand même le code unique numéro les tester dans un deuxième temps mais là effectivement comme le classement des salles etc on l'a pas mal d'avoir une release et ça on propose ces fonctionnalités là aux utilisateurs et ensuite quand on a le temps de tester le code unique numéro unique et refaire une livraison derrière. Qu'est-ce que tu en penses Mickaël ? Oui, sur le numéro unique, on attend de toute façon le passage à la version 3 de BPG, qui est passé pour tout de suite dans un peu de temps devant nous. Oui, oui, c'est ok. Oui, alors là, le but, c'était aussi de définir le chiffrage un peu des tâches du backlog, etc. Donc je sais qu'il y avait un fonctionnement avec des tags large, x large, je crois qu'il y a medium. Je ne sais plus trop les tags qui. Et en gros, Ouais et en gros c'est pour avoir une estimation pas forcément quelque chose de gravé dans le mar, mais plus une estimation du coup de ces de ces tags. Parce que du coup on a les on a les tags mais on n'a pas quoi la correspondance et une correspondance qui tienne un peu la route quoi. Ouais. Ben c'est pour ça que c'est un peu évasif, c'est parce que. Mais j'entends que t'as besoin de quelque chose dans un temps donné c'est ça? No, en fait, oui, c'est ça, même si c'est pas forcément Si for example le salon en mode silencieux, tu l'établis à médium qui équivaut, je ne sais pas, moi, à trois jours de travail, si vous faites quatre, cinq, etc., ce n'est pas le truc le plus grave. Si surtout les autres tâches, au final ça s'équilibre, etc. au niveau des chiffrages, c'est pas ça qui est grave. Mais c'est surtout pour avoir une estimation de pas avoir un truc qui est entre dix et cinquante jours, par exemple. Parce que entre dix et cinquante jours c'est vachement dur à planifier, alors que si c'est entre 3 et 4 jours, c'est pas ça peut se comprendre. Ouais ouais le salon silencieux on parle de jours, on parle de entre un et quatre jours je sais pas trop mais bon c'est on est quand même sur un truc pas trop gros quoi c'est euh Si tu peux, au pire là pas de le faire en direct, mais si tu peux après la réunion, dans la journée ou quelque chose comme ça, m'envoyer un tableau des correspondances entre les tags et une estimation au niveau heure, jour, je ne sais pas quelle affinité vous préférez avoir de votre côté. Mais ça peut être pas mal. Et derrière, aussi essayer d'établir des tags sur les tâches qui restent, même si pour l'instant il n'en reste pas beaucoup dans le backlog. De toute façon, après on va le recharger le backlog avec l'arrivée de la messagerie et potentiellement de la SIP et des tâches qu'il y aura à faire dessus. Donc si déjà on peut mettre les tags sur celles qui sont déjà là, En tout cas celles qui sont qu'on peut établir, parce que stabiliser la connexion de nuage pour l'instant, effectivement, on ne peut pas mettre de tag. On est encore dans l'investigation. Ouais ça marche on fait ça ouais Oui, et si moi j'avais une question, du coup, c'est pour la création de release. J'ai vu que tu avais fait la procédure, Sébastien. Donc je vais essayer de la suivre. la suivre pas à pas dans l'après-midi je pense si j'ai des soucis je vous écrirai sûrement dans le chap directement ou par mail et par contre ça est ce que si ça marche pas ou quelque chose comme ça ça impacte quelque chose au niveau du du guit Bah ouais parce que en fait tu vas tu vas faire des commandes Git donc tu vas notamment changer de bras des choses comme ça mais aussi créer des tags faire des co-bits donc ouais ça peut avoir des impacts dans Git mais tu veux faire la la release 1.3 Tant qu'à faire, vu qu'il y a déjà les modifications dedans, qu'on ne met pas le numéro d'appel et code unique, du coup le reste on avait déjà testé. Donc ouais, ça serait pour faire la release 1.3, on va dire, quand c'est possible. Ou alors, à la limite, le mieux, ça serait que je vous suive pendant que vous le faites, s'il y a une possibilité dans ce sens-là. Comme ça, moi, je peux bien voir. Si tu veux on fait ça cet après-midi, ça te dit et t'as un moment dans l'après-midi, on fait la release .3 et Ouais, ouais, je suis sans. Ouais, ça me va. Du coup, vers quelle heure ça vous arrange ? moi je suis dispo euh l'après-m, on n'en a qu'à faire à Ok, d'accord. quatorze heures. Ouais, 14h, très bien. Bah ça c'est bon pour toi. Ok, ben ouais. Ouais, c'est bon. C'est bon pour moi. Ah pardon, je vois que c'est un mot. Ok, écoute, on fait ça, alors on se revoit cet après-midi. Benjamin Benoît, je ne sais pas si vous avez d'autres points à aborder. C'est moi, ça ne fonctionne pas très bien sur le téléphone. Non, c'est bon pour moi. On en reparlera trop de chat, Mickaël. Mais merci à vous en tout cas. Et bon appétit. Merci beaucoup. A tout à l'heure. Salut.
