Ça ne marche pas terrible en ce moment. Donc. Hop! Je récupère. Hello! Salut! Alors il y avait plusieurs points. Euh. Je te récupère la présentation. Tiens. Hop! OK. Alors il y avait juste plusieurs points à aborder. Le premier, c'était. On voulait mettre en place déjà un point tous les quinze jours pour pas que ça soit trop trop trop prenant, mais qu'à la fois on puisse suivre un peu l'avancement. Est ce que ça va si on. On planifie une un jour, un jour, une horaire pour pouvoir faire un point comme ça toutes les deux semaines. Qu'est ce qui vous à vous. Euh. Ben peut être le mercredi à 11 h 30. C'est pas mal. Ouais ça vous va? Moi ça me va aussi. OK toi Benjamin. Normalement tu es assez disponible. Ouais puis moi si je peux pas être là, toi tu es là. Enfin non mais si un jour il y a des points abordés, OK, ben on dit ça alors que je vous enverrai l'invit Alors. Alors ensuite, c'était. Donc, j'ai vu que vous avez livré le code unique. Moi, j'avais deux. Juste deux ou trois questions par rapport à ça, parce que c'est vrai que je suis arrivé un peu en cours de, de, de cette de cette spec. Donc j'ai pas forcément tous les tenants et les aboutissants. Et là, avec la livraison que vous avez fait, il faut encore des développements supplémentaires de bébé côté à Rawat pour que ça, pour qu'on puisse le tester ou ou, là, il y a tout ce qu'il faut. Ouais, alors un truc qu'on n'a peut-être pas précisé dans la pierre, mais effectivement, il faut que. Il n'y a pas de dev à faire, mais il faut. Il y a une conf à changer pour ce qu'elle lite ou bébé, mais pour ce qu'elle est, il y a un paramètre à modifier. Si tu veux, je le précise dans la PR, comme ça ce sera plus clair et puis on le mettra de toute façon dans la release pour que ce soit. clair, je veux bien, je veux bien de vous le préciser comme ça, comme ça on aura, on aura l'info qui sera, qui sera marquée. Parce que c'était quoi à changer? C'est ce qu'ils ont fait comme modif là ou c'est encore autre chose? Ouais, c'est ça, c'est le. Alors j'ai plus en tête le nom de la variable, mais c'est. Ouais, mais je vois les un peu les débats autour. Quoi? Elle Pas les débats, mais les échanges qu'il y avait autour. Ouais, mais globalement, c'est autoriser bébé à envoyer un ping qui ne soit pas écrasé par ce qu'elle lite ou bb2 b 3D. Ce que je voulais dire. Et alors? De la même façon, est ce que vous pouvez me donner un espèce de scénario de test pour voir, pour voir un peu les changements qu'il y a sur B3 desk et pour le fonctionnement de développement, parce que j'avoue que j'ai un peu du mal à voir comment le tester avec précision. Alors la première étape déjà, ce serait de changer la configuration pour mettre en One cette nouvelle option qui existe puisque maintenant il y a dans la config. J'ai vu qu'il y a des body nouvelles. Voilà, ça peut être fait ça par euh. Pardon, mais ça a pas été fait par hasard. Sur Visio test, il y a pas eu les échanges sur les tickets? Moi par rapport à ça, c'est sûr. Pour la conf, elle a bien été changée de leur côté. Donc ça c'est la conf. Le point à ajouter, on va dire dans la, dans la, dans la, dans la PR et dans la release quoi pour pour avoir cette, euh, cette info parce qu'il faudra le faire aussi sur la prod quand on passera quoi. Mais là c'est plus là. Ça c'est une config dans le web en fait, c'est ça. Ça c'est une config pour D3 desk. Donc il y a deux nouvelles variables. En fait. La deuxième c'était sur le BB B Dial number, où je voyais pas vraiment à quoi ça correspondait. Là c'est simplement aujourd'hui, il ne sert qu'à ca l'affichage. Lorsque l'on veut faire une invitation, il y a un popup qui s'affiche avec différentes choses que l'on peut mettre dans le presse-papier, et notamment le numéro de téléphone de la visio par téléphone et son pain. Et donc ce numéro de téléphone, il faut qu'on l'ait inscrit, on ne peut pas le récupérer directement depuis les meetings. Ça, on reprend dans ces cas là le même débat qu'il y avait eu en partie dans nos échanges. En fait, il s'agit de. Normalement, pour le. Pour pouvoir utiliser un numéro de téléphone. Sur BB, il faut pouvoir. Enfin, il faut avoir Configurer bébé ou Scale Lite avec un numéro de téléphone. Et du coup là il s'agit de d'avoir ce même numéro de téléphone mais cette fois ci dans la conf méthode ASCII. D'accord. Donc là ouais. Donc l'attribution du numéro par Skype Lite par bébé quoi. Ça c'est du côté arabe. Donc c'est eux qui définiront le le le numéro quoi. Ensuite, si le numéro, tu veux dire un numéro de téléphone. Ouais, c'est ça. C'est bien ça? OK, je me trompe pas, On va régler. Si je dis si je dis une connerie parce que euh, OK, donc c'est toi qui définit le numéro. Et donc BB dial number si on récupère ce numéro juste et on le met dans la conf. Et après ça, l'affiche, ça l'affiche. OK, ouais. Vous par hasard, vous connaissez le l'indice de configuration de pour le numéro côté arabe ou pas, ou pas ou non. Alors chez bébé, il me semble que. Attends. Euh il me semble que c'est un number. Oui oui oui oui. Si on parle de leur API et du paramètre qui s'appelle Dia l'Univers OK, on a repris le même le même nom de variable. OK ok. Donc ça pour les conf c'est bon. Donc on met la conf à on, on met le bon dial number BB dial number pour l'affichage et donc ensuite pour le le scénario. Dans du coup dans B3 desk, qu'est ce qu'on va? Qu'est ce qu'on va avoir comme changement par rapport à ça? En fait. Maintenant, on a la possibilité, quand on va créer un nouveau, un nouveau salon ou modifier un salon. De de prendre connaissance d'un numéro de ping qui sera le code pour s'authentifier et rejoindre et rejoindre la conférence. Et on peut le personnaliser. Donc au moment où je vais créer un nouveau meeting pour reprendre celui là par exemple, le ping sera affiché qui sera généré aléatoirement, qui sera unique. Et si je veux le modifier, je peux le modifier manuellement. OK. Alors je mets, je mets, je pense que je mélange des développements. Donc là ça se code. Ce pin, c'est uniquement pour le téléphone, c'est ça? Oui, oui, c'est ça. C'est pas ça a rien à voir avec le code. l'Autre code qui est transféré pour rejoindre automatiquement les Les. C'est à couper. Est ce que vous m'entendez toujours? Oui. Oui. Ouais. J'ai plus de batterie dans le casque. Euh. OK. Donc donc mon téléphone. OK. Et donc euh. Donc on change ce on configure ce code Pin pendant dans la salle. Pour la salle, on lance la salle et dans l'affichage quand il faut appeler, quand quelqu'un veut rejoindre avec le numéro de téléphone, etc. Les infos sont mis à jour par rapport à ça dans BB. Absolument. Le montage c'est de vérifier que ce que tu as renseigné dans B3 desk, c'est bien ce qu'on retrouve dans la visio. OK ok. Bah ouais, là au moins j'ai tous les éléments, ça ça sera ok. Bah très bien Nickel. Euh ok, pas rien à faire d'autre du côté BB B et. Non mais c'est bon. OK. Après du coup on est en plus dans le code là il y a une migration donc là j'imagine qu'il faudrait que tu vérifies que la migration se passe bien. Normalement il n'y a pas de problème. Mais bon, vu que c'est une migration, on reste toujours un peu attentif à ça. Et c'est une migration qui s'appuie sur la précédente, la précédente qui n'est toujours pas implémentée, qui est celle de du classement des. Du classement des salons, du tri. Il me semble que. Il me semble que vous l'avez appliqué dans vos tests, non? Et dans Visio test, mais pas en prod du coup. Parce que du coup, voilà, c'est important de suivre l'ordre. Les migrations, elles, elles s'appuient forcément sur une précédente. Et donc là, il faut respecter l'ordre d'arrivée en en code. On est dans la release, Ce sera géré comment ça pour. Parce que pour la. Pour faire la teste thèse de la PR. Euh effectivement là il faudra d'abord mettre le tri, le tri en premier, puis celle là, mais dans la release. D'ailleurs est ce qu'on le met dans la release? En fait dans la release il y aura tous les fichiers de migration et du coup ils seront exécutés dans l'ordre. Donc il y aura pas de problème automatiquement. Mais d'ailleurs ça je sais pas encore si on le met dans la release ou pas. Benjamin je sais pas si t'as des infos par rapport à ça. Pour le Si après test de la PR etc. Du code unique. Est ce qu'on intègre à un 1.3 ou on attend une autre release pour le mettre en place? Euh bonne question, Je sais pas. Ça que je sais pas vraiment. Bon ça je verrai avec Benoît au pire. OK. Maryse. OK. OK. Euh. Autre chose sur ce. Sur cette terre ou pas? Pour vous ou pour toi Benjamin. Moi C'est bon, Moi je ne vois pas d'autres points, mais. Bon, je pense qu'on a tout couvert. Ouais, je pense aussi. Bon, il y avait un autre point, c'était le. Le ticket 166. Donc c'était l'erreur de salon souvenir, c'est ça? Ouais, l'erreur 500 sur les salons. Donc ça, ça. Bon, ça a été résolu par un. Par une modification du côté à Rawa, Ils ont. Ils ont effacé le champ. Un champ, je sais plus lequel exactement et ça l'a remis. Ça. Ça l'a remis à jour et du coup ça remarche. Mais du coup, j'aimerais bien conserver quand même la remontée de logs que vous avez mis en place. On va les laisser. Ouais voilà, c'est ça. C'est quoi exactement ce qui. Qu'est ce qui se passait en fait? Le C'était un salon en basse qui était dans un état bizarre. Alors attends, je. S'intéresse de savoir si c'est un truc qui vient du code de B3 desk ou si c'était une histoire de cohérence de la donnée. d'Usage. Est ce que cela. Va être. Le message que tu nous avais mis dans GitHub c'était le 25 mars. Peut être que tu as déjà. Voilà donc. Donc en gros, c'est une clé de meeting qui n'existe pas apparemment. Des lettres data machin. Du coup sur lorsqu'elle a été perdue, le lien avec la I10 je pense. OK c'est ça. Bon du coup en fait c'est plutôt un problème de cohérence de la donnée, c'est pas vraiment un problème de code. Du coup il y a dû avoir un. Je pense pas. Je pense pas parce que. Parce que il y avait déjà eu accès au salon, donc ça veut dire qu'il avait bien été créé et qu'il avait bien été monté, etc. Et ils l'ont, ils ont perdu le lien après. Donc il y a peut être eu une modif qu'ils ont fait sur la base du Sky light, ou à nouveau une manip ou je sais pas qui a perdu la donnée. Euh ouais, ça doit être quelque chose comme ça, mais du coup c'est plutôt côté Sky Light Sky light que je pense code à pas à pas du modifié. On va rester vigilant quand même au cas où s'il y en a d'autres remontés comme ça. Mais dans l'idée je pense pas. Parce que à part s'il y a vraiment un code qui qui modifie la base du sky light, il y a peu de risques. Okay okay okay. Ouais. Du coup c'est pour savoir pour le pour la remonter le log, elle sera bien inclue dans la release. Parce que je crois que insister sur le ici, c'était sur le mais ouais, c'est dans le c'est c'est dans le dans le code. Ouais ouais ok. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuage pour Nextcloud, parce que. Benjamin Du coup. Ah bah vas y, je te laisse. Benjamin pour euh pour dire que les tests que tu avais fait. Ah ouais, j'ai fait de la capture de trames sur visio test pour voir effectivement si euh, si on refaisait des appels sur euh le portail app, où est ce que une fois qu'on avait le token, on fait juste les requêtes sur nuage? Euh ben les requêtes elles sont que sur nuage, donc donc donc une fois qu'on a le token, on passe plus par le portail AP puisque on utilise le token entre entre B3, DESC et Nuage. Cinématique avec vue attendue. La cinématique est bonne et du coup ça veut dire qu'il y a un problème plus potentiellement plus important. Après ça veut dire que ça veut dire que quand une fois qu'on a eu le token et qu'il est enfin, il a sa durée de validité parce qu'on définit, euh, on définit le temps. On est à 30 jours. Donc c'est bien le B 3D qui sollicite que que nuage, le nuage sur lequel est renseigné le nuage soit dans le cas renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en WebDAV sur sur le nuage. Donc en fait la cinématique est bonne, c'est la connexion entre P3, DESC et nuage qui est qui est lente, qu'Elle rend tout stable ou instable. Alors plus plus. Enfin, après ce qu'on avait, s'il faut arriver à reproduire des problèmes, c'est moi. Quand j'ai testé, ça marchait nickel. Donc faut que j'arrive. À refaire le test quand ça marche pas. Donc après plusieurs jours, faut qu'on demande à Benoît de faire des tests. Le doc des tests, ça marche pas, c'est bien ça? Ouais mais Benoît, il a trouvé un navigateur qui est un peu particulier. Il y a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non, mais moi j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après il y a plusieurs possibilités. Ou bien nuages, il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer, ou bien ou bien la bibliothèque, La bibliothèque Python qui utilisait pour le WebDAV, elle est. Elle est peut être un peu obsolète et ça peut poser problème de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que. Comment dire. Les librairies qu'on utilise dans. Dans B3, dès qu'elles sont bien à jour et tout ça. Mais bon, en fait, ça va être un peu des. Comment dire, des coups hasard quoi, on sait pas trop et faut observer. Mais c'est vrai que c'est très intéressant d'avoir des données de quand ça marche pas quoi. Ouais mais faut que je refasse des tests. Je crois qu'on a c'était surtout sur le CVA car on avait plus de soucis. Donc l'idée c'est de voir la cinématique. Et c'est vrai qu'avec euh avec euh la capture de trames, on voit les requêtes passées, on voit aussi le temps qu'elles mettent. Ça permet de. Ça apporte quand même, ça apporte quelques quelques, quelques informations et donc voilà, c'est voir qu'est ce qui bloque dans la cinématique, qu'est ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien. Donc faut que je refasse des tests complémentaires que effectivement j'arrive à reproduire le problème pour se dire bah là c'est à ce moment là où ça ça dysfonctionne. Pour l'instant, on va garder l'action, je pense, pour au moins jusqu'à reproduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien. Peut être. Donc il y aura faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable quoi. Le WebDAV en gros il prend trop de ressources ou je sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça la solution, ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là ça va être un gros, ça risque d'être un un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter toute une un parcours d'arborescence au travers d'appels API. Donc bah ça sera bon. Voilà, ce sera un petit chantier. Et par contre si c'est autre chose, ben faudrait réussir à trouver quoi. Mais. Mais pour l'instant, on va garder l'action de notre côté, de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème c'est la cinématique qui est toujours maintenue. Parce qu'effectivement si il y a le problème, la cinématique c'est pas celle là et que du coup il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens. Bon, ça sera plus facile sûrement à investiguer, à solutionner quoi. Et puis du côté nuages aussi, il y a eu des versions de des montées de version de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut être aussi, à un moment donné on a testé sur une version qui était peut être pas pas top pour ça, peut être que c'est mieux maintenant. Ben il y a comme comme ça, il y a des gens, il y a eu des évolutions un peu partout. Donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe et voir peut être plus tard aussi parce que moi je pensais le token applicatif, on l'a mis, on a mis une durée de validité de 30 jours. Euh peut être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi si le jour on passe en prod pour éviter de trop solliciter aussi le portail AP qui est équipé lui. Effectivement, la cinématique est longue. Tout à fait. OK. Bon pour ce point, on on garde ça et on reverra ça une prochaine à une prochaine réunion. Euh. l'Autre point c'était. Mais là le problème c'est que je vois bien qui est Benoît. Non, c'était pour les lancements des travaux, pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant j'ai pas de nouvelles encore. Donc on va rester en stand-by et je vous écrirai sur euh sur chap si à un moment on doit le lancer. Euh. Du coup, on est d'accord que le salon en mode silencieux, pour l'instant on attend d'avoir des retours. Enfin vis à vis du du devis qu'on avait fait, je sais pas si vous vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je sais pas quoi, mais alors au niveau du devis, il n'y a pas de souci puisque on l'a transféré. Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie. Ceux qui vont financer, ça rentre très largement dans dans les clous. Donc là, on est plus, à mon avis, dans un dans dans une phase où de lancer la commande côté truc. Après, au niveau, c'est surtout de trouver le support. C'est surtout de trouver le support juridique. Mais sinon effectivement il y a pas de problème, la demande pas le devis est validé. Et du coup on peut commencer le salon silencieux. Oui oui oui, pour moi il n'y a pas de il n'y a pas de souci. Euh bon, si il faut, il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce que il y a celle du devis que vous avez fait là, récemment, en effet. Donc ça, c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025, deux jours à attribuer au développement des 3D, qui est donc à commander chez vous. Et c'est pareil, faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. Voilà. A part ça. A part ça, tout va bien. Voilà. Bon bah très bien, voilà. En plus, on aura sûrement aussi une commande supplémentaire puisque là on relance le produit. Le projet de Media Gateway pour intégrer euh un connecteur SIP A, A, B, B, B et donc côté B 3DS, ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer le tout, ce qui est, tout ce qui est dit. SIP. Donc il y a aussi ce projet là qui va être financé par par la DGFIP. Ouais, qui était qui était donc le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis 2 h et demie, là, avec le MKT, donc Ministère, Transition écologique et Bercy. Et d'autres sur justement qui participent à ce projet là et tout. Et donc tout le monde est très motivé pour le lancer mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Voilà, donc donc c'est un gros projet sur lequel on tente un nombre. Ouais, ça a été bien que tu nous convie à cette réunion, qu'on sache euh, les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre au dernier moment. Ouais, alors je savais pas qu'on parlerait de tout ça et était censé durer 1 h et pas 2 h et demie. Mais oui, oui, on va on fera une enfin une autre réunion là, dans pas longtemps normalement, mais là je saurai que ça parlait technique, là, on n'était pas du tout censés par les techniques, mais bon, voilà, Parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la cible, là faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil, hein. Alors attention, c'est toujours c'est toujours Reynaert qui fait les développements internes à la team. Ouais, et nous on se positionne plus comme fournisseur du service derrière. Mais sur la montée en charge par exemple, ils ont fait des travaux, faudrait dire rediscuter avec la meta là-dessus. Ouais ouais, mais enfin ils ont fait des travaux mais qui sont qui font qu'on pourra pas adapter tel quel parce que eux, ils utilisent d'autres technologies. Euh. Enfin. Donc il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent des des six côtés, des équipes, et cetera, euh, ou si ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP. Ben là, effectivement, comme c'est une affaire qui développe, quid. Enfin voilà, il y a quand même on est contraints parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique, à part si ils financent rien à faire pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Ouais. Après comme comme c'est comme c'est quand même complexe déjà peut être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer parce que sinon on est reparti pour euh pour euh pour un an ou deux. Ans? C'est pas une réunion, si? Ouais, mais on peut en faire une. Euh. Benjamin pour que on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. Voilà, je pense qu'on peut, on peut se poser des questions. Oui, tout à fait. Nous, c'est la question qu'on en est. Avec Michael, on a évoqué, Nous, on a relancé le sujet. Mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà dire qu'est ce qu'on est capable de proposer. Mais ouais, on en reparlera par la suite. On va pas essayer de poser un point sur ça, comme ça on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin parce que c'est pareil. Du coup, ça va influencer potentiellement aussi les ce qu'on va demander. Ce qu'on va vous demander à Yale, donc. Donc donc voilà. OK, bon ben on reparlera de ça entre nous et après on reviendra pour ça. Euh ok. Donc. Et donc dernier point, c'est pour voir l'avancement un peu du reste dans le backlog, euh, euh, sur le reste, là, on n'a pas on n'a pas beaucoup plus avancé, On s'est surtout concentrés sur les devs, là, qui sont en review, aussi un peu mis en pause justement pour cette question de on savait pas trop c'était quoi vos besoins et vos priorités par rapport à la. Comment dire, à l'interface je ne sais plus comment tu appelles ça, Michael, mais l'interface. API pour. Pour la messagerie nationale. Ouais, voilà. Messagerie nationale. Merci. Ouais mais ouais. Du coup on entend que On va partir sur le salon silencieux déjà dans un premier temps et après on va traiter dans l'ordre. OK, bon, sauf stabiliser la connexion là, mais le reste ouais. Pour pour celles qui sont dans Ready, c'est c'est prêt, c'est des c'est c'est dans le dans le code, c'est prêt à partir sur une nouvelle release dès qu'on en fait une. Voilà les deux. La URL Questionnaire et. D'accord. OK. Ça serait pas mal. Enfin là il faut. Euh. L'idée serait d'avoir une remise assez rapidement avec euh avec ça plus. Euh plus. Les classements des des salles, des visios. Ça c'est comme le glaçon. Des bisous. Et pour mettre en favori, c'est quand même très attendu par les utilisateurs. Donc on pourrait avoir une première release qui intègre ça comme on a testé et ça il y a pas de souci. On refera un gros test, un nouveau test sur visio test. Ensuite on pourra, on pourra programmer une mise à jour. Ce serait que ce classement alphabétique ou en favoris, c'est un truc qui est très demandé. Et ça, ça va, ça va apporter un vrai plus. OK, donc on passe tout ça. Sauf le numéro d'appel et le code unique ou c'est quoi le plan? Je sais pas si Benoît, tu es encore là, Moi. Moi je pensais quand même le le code, je suis les tester dans un deuxième temps, mais là effectivement, comme le classement des salles etc. On l'a. Enfin, ce serait pas mal d'avoir une valise. Et ça, on propose cette fonctionnalité là aux utilisateurs. Et ensuite, concernant on a le temps de tester le code unique numéro unique et refaire un refaire une livraison derrière. On pense nickel. Moi ça me va, il peut y avoir. De toutes façons on peut partir sur une release en trois et par la suite une release en trois un qui arrivera dans la foulée. Oui, sur le numéro unique, on attend de toute façon le passage à la version 3.2 qui est pas pour tout de suite Tout de suite, on a un peu de temps devant nous. Oui, c'est pas dur je pense. Vous nous avez parlé de la quantification, de la quantification des tâches dont on avait parlé, Michael et Benjamin. Oui, alors là le but c'était aussi de définir les le chiffrage un peu des Du coup, des tâches, du backlog, etc. Donc je sais qu'il y avait un fonctionnement avec des tags larges x larges. Je crois qu'il y a medium. Je sais plus trop les tags, mais en gros en cliquant sur Ouais et en gros c'est pour avoir le le. Avoir une estimation. Pas forcément quelque chose de gravé dans le marbre, mais plus une estimation du coût de ces de ces tags. Parce que du coup, on a les. On a les tags, mais on a pas quoi. La correspondance et une correspondance qui tiennent un peu la route quoi. Ouais, ben c'est pour ça que c'est un peu évasif, c'est parce que bon. Mais j'entends que tu as besoin de quelque chose dans un temps donné, c'est ça? Non, en fait oui, c'est ça, même si c'est pas forcément. Si par exemple le salon en mode en mode silencieux tu l'établit à medium qui équivaut je sais pas moi, trois jours de travail si vous faites quatre, cinq etc. C'est pas le truc le plus grave si? Sur toutes les autres tâches au final ça s'équilibre etc. Au niveau des chiffrages, c'est pas le c'est pas ça qui est grave, mais c'est surtout pour avoir une estimation de pas avoir un truc qui est entre dix et 50 jours par exemple. Entre dix et quinze jours, c'est vachement dur à planifier, alors que si c'est entre trois et quatre jours, c'est pas ça, ça peut se comprendre quoi. Ouais, le salon silencieux. On parle de jours, on parle de entre un et quatre jours, je sais pas trop, mais bon, on est quand même sur un truc pas trop gros quoi. C'est ça? Du coup c'est pour avoir un peu les mains si tu peux. Au pire la pas de le faire en direct, mais si tu peux, après la réunion, dans la journée ou quelque chose comme ça. M'envoyer un tableau des correspondances entre les tags et une estimation au niveau heures jours. Je ne sais pas quelle affinité vous vous préférez avoir, vous, de votre côté, mais ça peut être pas mal. Et derrière aussi essayer d'établir des tags sur les les tâches qui restent, même si pour l'instant il y en a pas, il en reste pas beaucoup dans le backlog de toute façon. Après ça va, on va le recharger le backlog avec l'arrivée de Ben du coup de la messagerie et et potentiellement de la SIP et des tâches qu'il y aura à faire dessus. Donc si déjà on peut mettre les tags sur celles qui sont déjà là, ou en tout cas celles qui sont qu'on peut établir parce que stabiliser la connexion de nuage, pour l'instant, effectivement on peut pas mettre de tag. On est encore dans l'investigation. Ouais, ça marche, on fait ça. Euh ok. OK. Donc. Et là on part sur le salon silencieux. OK. Et pour moi je crois que. Je regarde. Oui. Et si moi j'avais une question? Du coup c'est pour la création de release donc j'ai vu que tu avais fait la procédure. Sébastien. Donc je vais essayer de la suivre, la suivre pas à pas. Euh dans l'après 12 h je pense. Euh si j'ai des soucis, je vous écrirai sûrement mon tchat directement ou par mail. Et par contre ça. Est ce que si ça ne marche pas ou quelque chose comme ça, ça impacte quelque chose au niveau du euh du guide? Bah ouais parce que en fait tu vas. Tu veux faire des commandes vite. Tu vas notamment changer de branche, des choses comme ça, mais aussi créer des tags, faire des copies. Donc ouais, ça peut avoir des impacts dans git, mais tu veux faire la release 1.3? Bah tant qu'à faire, vu qu'il y a déjà les modifications dedans, qu'on met pas le numéro d'appel et que d'unique. Bah du coup le reste on avait déjà testé. Donc ouais, ça serait pour faire la release d'1.3 on va dire quand c'est possible quoi. Ou alors à la limite le le mieux ça serait que je vous suive pendant que vous le faites, si c'est une possibilité dans ce sens là. Comme ça moi je peux bien voir si tu veux. Ouais, on fait ça cet aprem. Ça te ça te dit? Tu as un moment dans l'aprem là on fait la release? Ouais, j'en suis sûr. Ouais ça me va. Du coup, vers quelle heure ça vous arrange? Moi je suis dispo l'aprem, on en a qu'à faire je sais pas, 14 h et 14 h. C'est bon pour toi? OK ben ouais ouais c'est bon on fait ça, c'est bon pour moi. Ah pardon, je vois. Clairement. Désolé. OK bah écoute, on fait ça alors. On se revoit cet après 12 h? Benjamin Benoit, je sais pas si vous avez d'autres d'autres points à aborder. Moi. Je vois qu'il y a un numéro qui nous a rejoint. Benoit Je sais pas si c'est moi, ça ne fonctionne pas très bien sur le téléphone. Non, c'est bon pour moi. On en reparlera, On en reparlera de ça. Nickel. J'ai pas. J'ai pas eu toutes les infos donc. Mais merci à vous en tout cas et bon appétit! Merci. Merci beaucoup, À tout à l'heure. Bon app!
