 Ça marche pas terrible en ce moment. Hello. Salut. C'est Johan. Alors, il y avait plusieurs points. Je te récupère la présentation. Ok. Alors, il y avait juste plusieurs points à aborder. Le premier, c'était, on voulait mettre en place déjà un point tous les 15 jours, pour pas que ça soit trop prenant, mais qu'à la fois on puisse suivre un peu l'avancement. Est-ce que ça va si on planifie un jour, une horaire pour pouvoir faire un point comme ça toutes les deux semaines ? Qu'est-ce qui vous va ? Euh... Peut-être le mercredi à 11h30, c'est pas mal. Ouais, ça vous va ? Moi, ça me va aussi. Toi, Benjamin, normalement, t'es assez disponible ? Ouais, moi, si je peux pas être là, toi t'es là. Si un jour, il y a des points à aborder... Ok, on dit ça, alors. que je vous enverrai là, vite alors. Alors ensuite, c'était... Donc j'ai vu que vous avez livré le code unique. Moi, j'avais juste deux, trois questions par rapport à ça, parce que c'est vrai que je suis arrivé un peu en cours de cette spec, donc je n'ai pas forcément tous les tenors et les aboutissants. Et là, avec la livraison que vous avez faite, il faut encore des développements supplémentaire de BBB côté Arawa pour qu'on puisse le tester ou là il y a tout ça ? Il y a un truc qu'on n'a peut-être pas précisé dans la PR mais effectivement il faut que enfin il n'y a pas de dev à faire mais il y a une conf à changer pour ScaleLight ou BBB mais pour ScaleLight il y a un paramètre à modifier si tu veux je le précise dans la PR comme ça ce sera plus clair et puis on le mettra de toute façon dans la release Je veux bien que vous le précisez, comme ça on aura l'info qui sera marquée. C'était quoi la chose à changer ? C'est ce qu'ils ont fait comme modif là, ou c'est encore autre chose ? Oui, c'est ça. Je ne sais plus en tête le nom de la variable, mais c'est... Oui, mais je vois un peu les débats du haut. autour des échanges qu'il y avait eu autour. Ouais. Mais globalement, c'est pour l'autorité BBB a envoyé un pin qui ne soit pas écrasé par ScaleLight ou BPP. B3D ce que je veux dire. Et alors, de la même façon, est-ce que vous pouvez me donner un espèce de scénario de test pour voir un peu les changements qu'il y a sur B3D ? pour le fonctionnement du développement parce que j'avoue que j'ai un peu du mal à voir comment le tester ouais alors la première étape déjà ce serait de changer la configuration pour mettre en on cette nouvelle option qui existe puisque maintenant il y a dans la config un truc qui s'appelle voilà ça n'a pas été fait par Arawah sur Visiotest ? Il n'y a pas eu des échanges sur l'éthique Arawah par rapport à ça ? La conf, elle a bien été changée de leur côté. Donc ça, c'est la conf. Le point à ajouter, on va dire, dans l'APR et dans la release pour avoir cette info. Parce qu'il faudra le faire aussi sur la prod quand on le passera. mais là c'est plus là ça c'est une config dans le web c'est ça ça c'est une config pour BetraDesk il y a deux nouvelles variables voilà et maintenant on va aller sur la deuxième ouais c'était sur le BBB Dial Number où je voyais pas vraiment à quoi ça correspondait là c'est simplement aujourd'hui il ne sert qu'à qu'à l'affichage Lorsque l'on veut faire une invitation, il y a un pop-up qui s'affiche avec différentes choses que l'on peut mettre dans le presse-papier. Et notamment, le numéro de téléphone de la Visio par téléphone et son PIN. Et donc, ce numéro de téléphone, il faut qu'on l'ait inscrit. On ne peut pas le récupérer directement depuis les meetings. On reprend dans ces cas-là le même débat qu'il y avait eu en partie. dans nos échanges. En fait, il s'agit de... Normalement, pour pouvoir utiliser un numéro de téléphone sur BBB, il faut avoir configuré BBB ou ScaleLight avec un numéro de téléphone. Et du coup, là, il s'agit d'avoir ce même numéro de téléphone, mais cette fois-ci dans la conf B3Desk. D'accord. Donc là, oui, donc... l'attribution du numéro par skylight ça c'est du côté Arawah donc c'est eux qui définiront le numéro quoi. Tu dis numéro, tu veux dire numéro téléphone ? Ouais c'est ça. C'est bien ça. Je ne me trompe pas. Non mais arrêtez si je dis une connerie parce que... Ok donc c'est Arawah qui définit le numéro Et donc BBB, c'est on récupère ce numéro juste et on le met dans la conf et après ça l'affiche. Ça l'affiche. Par hasard, vous connaissez l'indice de configuration pour le numéro côté Arawa ou pas ? Alors chez BBB... Il me semble que... Il me semble que c'est Dial Number. Oui, oui. Si on parle de leur API et du paramètre, ça s'appelle Dial Number. On a repris le même nom de variable. Ok. Donc ça, pour les confs, c'est bon. On met la conf à on. on met le bon dial number, BBB dial number pour l'affichage. Et donc ensuite, pour le scénario, dans B3desk, qu'est-ce qu'on va avoir comme changement par rapport à ça en fait ? Maintenant, on a la possibilité quand on va créer un nouveau salon ou modifier un salon, de prendre connaissance d'un numéro de pin qui sera le code pour s'authentifier et rejoindre la conférence et on peut le personnaliser donc au moment où je vais créer un nouveau meeting pour prendre celui-là par exemple le pin sera affiché qui sera généré aléatoirement qui sera unique Si je veux le modifier, je peux le modifier manuellement. Ok. Alors, je pense que je mélange des développements. Donc là, ça, ce pin, c'est uniquement pour le téléphone. C'est ça ? Oui. Oui, c'est ça. Ça n'a rien à voir avec le code, l'autre code qui est transférés pour rejoindre automatiquement les... C'est à couper. Est-ce que vous m'entendez toujours ? Oui, oui. J'ai plus de batterie dans le casque. Ok, donc... Ok, et donc... Donc, on change ce... figure ce code PIN pendant dans la salle, pour la salle, on l'envoie dans la salle et dans l'affichage quand il faut appeler, quand quelqu'un veut rejoindre avec le numéro de téléphone etc. Les infos sont mises à jour par rapport à ça dans BBB. Absolument. Le montage c'est de vérifier que ce que tu as renseigné dans B3desk c'est bien ce qu'on retrouve dans la vision. Ok, ok, ben ouais, là, au moins j'ai tous les éléments. Ça, ça, ça, ok, ben très bien. Nickel. Ok, rien à faire d'autre du côté BBB. Non, mais c'est bon, ok. Après... En plus, dans le code, il y a une migration. Donc là, j'imagine qu'il faudrait que tu vérifies que la migration se passe bien. Normalement, il n'y a pas de problème. Mais bon, vu que c'est une migration, on reste toujours un peu attentif à ça. Et c'est une migration qui s'appuie sur la précédente. La précédente qui n'est toujours pas implémentée, qui est celle du classement des salons. Tu tries. Il me semble que vous l'avez appliqué dans Visiotest, non ? Dans Visiotest, mais pas en propre. C'est important de suivre l'ordre. Les migrations, elles s'appuient forcément sur une précédente. Et donc, là, il faut respecter l'ordre d'arriver en code. Dans la release, sera géré comment ça ? Parce que pour faire la test de l'APR, effectivement, là, il faudra d'abord mettre le tri en premier, puis celle-là. Mais dans la release, d'ailleurs, est-ce qu'on le met dans la release ? En fait, dans la release, il y aura tous les fichiers de migration, et du coup, ils seront exécutés dans l'ordre. Donc, il n'y aura pas de problème. D'ailleurs, ça, je ne sais pas encore si on le met dans la release ou pas. Benjamin, je ne sais pas si tu as des infos par rapport à ça. Après test de l'APR, etc., du code unique, est-ce qu'on l'intègre à 1.3 ou on attend une autre release pour le mettre en place ? Bonne question, je ne sais pas. Je ne sais pas vraiment. Bon, ça, je verrai avec Benoît au pire. ok autre chose sur ce sur cette paire ou pas ? Pour vous ou pour toi Benjamin ? C'est bon, je ne vois pas d'autres points. Je pense qu'on a tout couvert. Oui, je pense aussi. Il y avait un autre point, c'était le ticket 166, donc c'était l'erreur de salon. C'est ça. Ouais, l'erreur 500 sur les salons, donc ça, ça a été résolu par une modification du côté Arawa, ils ont effacé le champ, un champ, je ne sais plus lequel exactement, et ça l'a remis à jour, du coup ça remarche. Mais du coup, j'aimerais bien conserver quand même la remontée de log que vous avez mis en place. On va la laisser, on va la laisser. Ouais, voilà, c'est ça. Ouais, exactement, qu'est-ce qui se passait ? En fait, c'était un salon en basse qui était dans un état bizarre ? Alors, attends, je... Ça nous intéresse de savoir si c'est un truc qui vient du code de B3Desk ou si c'était une histoire de cohérence de la donnée ? le message que tu nous as mis dans le guide C'était le 25 mars. Ouais, c'est ça. Voilà, donc... Donc, en gros, c'est une clé de meeting qui n'existe pas, apparemment. Des lettres, quoi. Du coup, sur leur scale light, ils avaient un meeting. Ils ont perdu le lien ? avec l'ID, je pense. OK, c'est ça. Bon, du coup, en fait, c'est plutôt un problème de cohérence de la donnée, c'est pas vraiment un problème de code, du coup. Non, je ne pense pas. Je ne pense pas parce que parce qu'ils y avaient déjà eu accès au salon, donc ça veut dire qu'il avait bien été créé, qu'il avait bien été monté, etc. Et ils ont perdu le lien donc il ya peut-être eu une modif qu'ils ont fait sur la base du skylight ou à un moment il manie je sais pas il ya perdu la donner ça doit être quelque chose comme ça mais du coup c'est plutôt côté skylight skylight je pense qu'on n'a pas du modifier on va rester vigilant quand même au cas où il y en a d'autres remontées comme ça mais dans l'idée je pense pas parce que à part s'il ya vraiment un code qui qui modifie la base du skylight. Il n'y a pas de risque. Ok. Cool. Ok. Du coup, c'était pour savoir pour la remontée de log, elle sera bien inclue dans la release parce que je crois que... Ah si, c'était sur le main. Oui, c'était sur le main. C'est dans le code. Ok. Autre point, c'était pour savoir si... si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuage pour Nextcloud. Parce que Benjamin, du coup, je te laisse Benjamin pour les tests que tu avais fait. Ah ouais, j'ai fait de la capture de tram sur Viziotest pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail Apps ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur Nuage ? les requêtes ne sont que sur Nuage. Donc, une fois qu'on a le token, on passe tout par le portail Apps puisqu'on utilise le token entre B3Desk et Nuage. La cinématique, elle est confiante. La cinématique, elle est bonne. Du coup, ça veut dire qu'il y a un problème potentiellement plus important. Ça veut dire ça veut dire qu'une fois qu'on a eu le token et qu'il a sa durée de validité on définit le temps on est à 30 jours donc c'est bien B3S qui sollicite que Nuage le Nuage sur lequel est renseigné le Nuage qui est renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en webdav sur le Nuage hum Donc en fait, la cinématique est bonne. C'est la connexion entre B3Desk et Nuage qui est lente. Oui, qui est lente ou stable ou instable. Après, il faut qu'on avait signe. Il faut qu'on arrive à reproduire des problèmes. Moi, quand j'ai testé, ça marchait nickel. Donc, il faut que j'arrive à refaire le test quand ça ne marche pas. Il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests. Des tests, ça ne marche pas. C'est bien ça. Oui, mais... Benoît, il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il y a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non, mais moi, j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après, il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage, il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. Ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le WebDAV, elle est peut-être un peu obsolète. Et ça peut... poser problème de stabilité enfin voilà il y a pas mal de pistes on peut se noter de vérifier que comment dire les librairies qu'on utilise dans B3Desk elles sont bien à jour et tout ça mais bon en fait ça va être un peu des coups hasard on sait pas trop et faut observer mais c'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données de quand ça marche pas il faut que je refasse des tests je crois que c'était surtout sur le CVAK on avait plus de soucis donc l'idée c'est de voir la cinématique et c'est vrai qu'avec la capture de tram on voit les requêtes passer on voit aussi le temps qu'elles mettent ça apporte quand même quelques informations donc voilà c'est voir qu'est-ce qui bloque dans la cinématique qu'est-ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien qui s'ouvrent pas bien Donc, il faut que je refasse des tests complémentaires. Effectivement, j'arrive à reproduire le problème pour se dire, là, c'est à ce moment-là où ça dysfonctionne. Pour l'instant, on va garder l'action, je pense, pour au moins jusqu'à la reproduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être... Donc, il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable, que le webdav, en gros, il prend trop de ressources, ou je sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça, la solution, ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là, ça va être un gros... ça risque d'être un assez gros chantier, parce qu'il faudra remonter tout un parcours d'arborescence au travers d'appels API, donc... ce sera un petit chantier et par contre si c'est autre chose il faudrait réussir à trouver quoi mais pour l'instant on va garder l'action de notre côté de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème la cinématique est toujours manonnée parce qu'effectivement si quand il y a le problème la cinématique c'est pas celle là et du coup il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens bon ça sera plus facile sûrement à à investiguer et à solutionner. Du côté nuage aussi, il y a eu des montées de versions de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut-être qu'à un moment donné, on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça. Peut-être que c'est mieux maintenant. Comme il y a eu des évolutions un peu partout, donc là, il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être du tard aussi, parce que moi je pensais, le token applicatif, on a mis une durée de validité de 30 jours peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi le jour où on passe en prod pour éviter de trop solliciter aussi le portail apps qui est équipé de lui effectivement la cinématique elle est plus longue ouais tout à fait ok bon pour ce point on garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion euh L'autre point, c'était... Là, le problème, c'est que je... C'est bien qu'il y ait Benoît. Non, c'était pour les lancements des travaux pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore. Donc, on va rester en stand-by. Je vous écrirai sur Tchap si à un moment, on doit le lancer. Du coup, on est d'accord que le salon en mode silencieux, pour l'instant, on attend d'avoir des retours vis-à-vis du devis qu'on avait fait. Je ne sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je ne sais pas quoi. Au niveau du devis, il n'y a pas de souci. Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, ceux qui font financier. Ça rentre très largement dans les clous. Là, on est plus à mon avis dans une phase de lancer la commande. Côté truc. Après, au niveau du devis, C'est surtout de trouver le support juridique. Mais sinon, effectivement, il n'y a pas de problème. La demande, le devis est validé. Du coup, on peut commencer le salon silencieux ? Oui, oui. Pour moi, il n'y a pas de souci. Il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait récemment, en effet. Donc, ça, c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de Best 3 Desk qui a commandé chez vous et c'est pareil il faut juste qu'on trouve le support financier le vecteur financier pour vous et à part ça tout va bien voilà ok bon va très bien en plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire parce que là on relance le projet de SibMediaMedia Gateway pour intégrer un connecteur CIP à BBB. Et donc côté B3DESC, ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est dit un CIP. Donc il y a aussi ce projet-là qui va être financé par la BGFIP. Qui était donc le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis deux heures et demie avec le MTE, donc le ministère de la Transition écologique et Berfic et d'autres sur justement qui participait ce projet-là et tout, et donc que tout le monde est très motivé pour le lancer, mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Donc, c'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreux. Ça a été bien, tu nous convies à cette réunion qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre au pas d'un moment ? Oui, alors je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça et j'ai été censé du réunir, mais pas deux heures et demie, mais oui, oui. On va... On fera une autre réunion là dans pas longtemps normalement, mais là je saurais que ça parlait technique. Là, on n'était pas du tout censé parler technique, mais bon. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la CIP, là il faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention, c'est toujours Renater qui fait les développements internes à la CIM et à la Gatway. Et nous, on se positionne plus comme fournisseurs du service derrière, mais sur la montée en charge, par exemple, ils ont fait des travaux, il faudrait rediscuter avec Renater. Oui, mais ils ont fait des travaux, mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel, parce qu'eux, ils utilisent d'autres technologies. Donc, il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent des GFIP, etc., ou si ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP, là, effectivement, comme c'est Renater qui développe Quid, on est contraints, parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part s'ils financent Renater pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer. Parce que sinon, on est reparti pour un an ou deux. C'est pas une réunion si payée, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous, on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. Je pense qu'on peut se poser des questions. Tout à fait. Nous, c'est la question qu'on a avec Mickaël. On a évoqué, nous, on a relancé le sujet. Mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais on en reparlera par la suite. On passera un peu sur Comme ça, on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin. Parce que c'est pareil, du coup, ça va influencer potentiellement aussi ce qu'on va vous demander à Yal. Donc voilà. On reparlera de ça entre nous et après on reviendra vers vous pour ça. OK. Donc, dernier point, c'est pour voir l'avancement un peu du reste dans le backlog. Sur le reste, là, on n'a pas beaucoup plus avancé. On s'est surtout concentré sur les deux, là, qui sont en réunion. On s'est un peu mis en pause, justement, pour cette question de... On ne savait pas trop c'était quoi vos besoins et vos priorités par rapport à la... Comment dire ? À l'interface... Je ne sais plus comment tu appelles ça, Mickaël, mais l'interface... API pour... Pour la messagerie nationale. Oui, voilà, messagerie nationale. Merci. Du coup, on entend qu'il va partir sur le salon silencieux, déjà dans un premier temps. Et après, on va traiter dans l'ordre... Sauf stabiliser la connexion. Pour celles qui sont dans Redis, c'est... C'est prêt. C'est dans le code. C'est prêt à partir sur une nouvelle release. D'accord, on en fait une. Voilà, les deux là, le URL questionnaire et... D'accord, ok. Ça serait pas mal. L'idée, ça serait peut-être d'avoir une release assez rapidement avec ça, plus les classements des salles, des visios. Là, c'est quand même Le classement des visuaux et pour mettre en favori, c'est quand même très attendu par les utilisateurs. Donc, on pourrait avoir une première release qui intègre ça. Comme on a testé, il n'y a pas de souci. On refera un nouveau test sur visuaux test. Ensuite, on pourra programmer une mise à jour. Ce serait que ce classement alphabétique ou en favori, c'est un truc qui est très demandé. Et ça, ça va apporter un vrai plus. OK. Donc, on passe tout ça, sauf le numéro... L'appel et le code unique ? C'est quoi le plan ? Je ne sais pas si Benoît, tu es encore là ? Moi, je pensais quand même le code unique, les tester dans un deuxième temps. Là, effectivement, comme le classement des salles, etc., on l'a. Ce serait pas mal d'avoir une code 10. On propose ces fonctionnalités-là aux utilisateurs. Ensuite, on a le temps de tester le code unique, numéro unique et refaire une livraison derrière. Que pensez-vous, Mickaël ? Ça me va, il peut y avoir... De toute façon, on peut partir sur une release 1.3 et par la suite une release 1.3.1 qui arrivera dans la foulée. Oui, sur le numéro unique, on attend de toute façon le passage à la version 3.3 de B2B qui est pas pour tout de suite, tout de suite, on a un peu de temps devant nous. Oui. Vous avez parlé de la quantification des tâches ? On en avait parlé, Mickaël et Benjamin. Oui, alors là, le but, c'était aussi de définir le chiffrage des tâches du backlog, etc. Donc, je sais qu'il y avait un fonctionnement avec des tags larges, X larges, je crois qu'il y a Medium. Je ne sais plus trop les tags... Et en gros, c'est pour avoir une estimation. Pas forcément quelque chose de gravé dans le marbre, mais plus une estimation de ces tags. Parce que du coup, on a les tags, mais on n'a pas la correspondance et une correspondance qui tienne un peu la route. Ouais, c'est pour ça que c'est un peu évasif, c'est parce que... Mais j'entends que tu as besoin de quelque chose dans un temps donné, c'est ça ? Non, en fait, oui, c'est ça, même si c'est pas forcément... Si, par exemple, le salon en mode silencieux, tu l'établis à médium, qui équivaut, je sais pas moi, à trois jours de travail, si vous faites quatre, cinq, etc., c'est pas le truc le plus grave, si sur toutes les autres tâches au final ça s'équilibre etc au niveau des chiffrages c'est pas ça qui est grave mais c'est surtout pour avoir une estimation de avoir un truc qui est entre 10 et 50 jours par exemple parce qu'entre 10 et 50 jours c'est vachement dur à planifier alors que si c'est entre 3 et 4 jours c'est pas ça peut se comprendre ouais ouais le salon silencieux on parle de jours on parle de entre 1 et quatre jours, je ne sais pas trop, mais on est quand même sur un truc pas trop gros. C'est ça. C'est pour avoir un peu les... Si tu peux, au pire, pas de le faire en direct, mais si tu peux, après la réunion, dans la journée ou quelque chose comme ça, m'envoyer un tableau des correspondances entre les tags et une estimation au niveau heure, jour, je ne sais pas quelle affinité vous préférez avoir, vous, de votre côté. Mais... ça peut être pas mal et derrière aussi essayer d'établir des tags sur les tâches qui restent même si pour l'instant il n'y en a pas il n'en reste pas beaucoup dans le backlog de toute façon après on va le recharger le backlog avec l'arrivée du coup de la messagerie et potentiellement de la CIP et des tâches qu'il y aura à faire dessus donc si déjà on peut mettre les tags sur celles qui sont déjà là ou en tout cas celles qu'on peut établir, parce que stabiliser la connexion de nuages, pour l'instant, effectivement, on ne peut pas mettre de tag. On est encore dans l'investigation. Oui, ça marche. On fait ça. OK. OK, donc là, on part sur le salon silencieux. OK. Et pour moi, je crois que... Je regarde. Oui, et si moi j'avais une question, du coup, c'est pour la création de release. Donc, j'ai vu que tu avais fait la procédure, Sébastien. Donc, je vais essayer de la suivre. La suivre pas à pas. Dans l'après-midi, je pense. Si j'ai des soucis, je vous écrirai sur mon chat directement ou par mail. Euh... Et par contre, est-ce que si ça ne marche pas ou quelque chose comme ça, ça impacte quelque chose au niveau du Git ? Oui, parce qu'en fait, tu vas faire des commandes Git. Notamment changer de branche, mais aussi créer des tags, faire des commits. Donc oui, ça peut avoir des impacts dans Git. Mais tu veux faire la release 1.3 ? Tant qu'à faire, vu qu'il y a déjà les modifications dedans qu'on met pas le numéro d'appel et les codes uniques bah du coup le reste on avait déjà testé donc ouais ça serait pour faire la release 1.3 on va dire quand c'est possible quoi ou alors à la limite le mieux ça serait que je vous suive pendant que vous le faites si il y a une possibilité dans ce sens là comme ça moi je peux bien voir si tu veux on fait ça cet après-midi ça te dit ? T'as un moment dans l'après-midi, on fait la release. Ouais, ça me va. Du coup, vers quelle heure ça vous arrange ? Moi, je suis dispo l'après-midi, on n'a qu'à faire à 14h. Ouais, mais 14h, c'est bien. C'est bon pour toi ? Ouais, c'est bon. Ouais, mais on fait ça. C'est bon pour moi. Ah pardon, je crois que c'est un mot. Ok, écoute, on fait ça, alors on se revoit cet après-midi. Benjamin, Benoît, je ne sais pas si vous avez d'autres points à aborder. Je vois qu'il y a un numéro qui nous a rejoint. Benoît, je ne sais pas si c'est toi. C'est moi, ça ne fonctionne pas très bien sur le téléphone. Non, c'est bon pour moi. On en on en reparlera pour le chap, nickel. J'ai pas eu toutes les infos, mais merci à vous en tout cas. Et bonne année. Merci. Merci beaucoup. A tout à l'heure. A tout à l'heure.
