Ça ne marche pas terrible en ce moment. Donc. Hop! Je récupère. Hello! Salut! Salut, Johan. Alors il y avait plusieurs points. Je te récupère la présentation. Bastien. Hop! OK. Alors il y avait juste plusieurs points à aborder. Le premier, c'était. On voulait mettre en place déjà un point tous les quinze jours pour pas que ça soit trop trop trop prenant, mais qu'à la fois on puisse suivre un peu l'avancement. Est ce que ça va si on on on planifie une un jour, un jour, une horaire pour pouvoir faire un point comme ça toutes les deux semaines. Qu'est ce qui vous arrive à vous? Mais peut-être le mercredi à 11 h 30, C'est pas mal. Ouais, ça vous va? Moi ça me va aussi. OK. Toi Benjamin. Normalement, tu es assez disponible. Ah ouais? Moi si je peux pas être là. Toi tu es là. Enfin non mais si un jour il y a des points à aborder. OK, ben on dit ça alors que je vous enverrai lundi alors. ensuite, c'était Donc, j'ai vu que vous avez livré le code unique. Moi, j'avais juste deux, trois questions par rapport à ça, parce que c'est vrai que je suis arrivé un peu en cours de, de, de cette de cette spec, donc j'ai pas forcément tous les tenants et les aboutissants. Et là, avec la livraison que vous avez fait, il faut encore des développements supplémentaires de bébé côté arabe pour que ça, pour qu'on puisse le tester ou où, là, il y a tout un truc qu'on n'a peut-être pas précisé dans la pierre, mais effectivement, il faut que enfin, il n'y a pas de dev à faire, mais il faut, il y a une conf à à changer pour ce qu'elle lite ou bébé, mais pour ce qu'elle est, il y a un paramètre à modifier. Si tu veux je le précise dans la PR, comme ça ça sera plus clair et puis on mettra de toute façon dans la release pour que ce soit clair, je veux bien. Je veux bien que vous le précisez comme ça, comme ça on aura, on aura l'info qui sera, qui sera marquée. Parce que c'était quoi a changé, C'est ce qu'ils ont fait comme modif, là où c'est encore autre chose. Ouais c'est ça, c'est le. Alors j'ai plus en tête le nom de la variable, mais c'est Ouais, mais je vois les un peu les débats autour, quoi, pas les débats, mais les échanges qu'il y avait autour. Ouais, mais globalement, c'est pour autoriser BVB à envoyer un ping qui ne soit pas écrasé par ce qu'elle light ou B3. Mais ce que je voulais dire. Et alors? De la même façon, est ce que vous pouvez me donner un espèce de scénario de test pour voir, pour voir un peu les changements qu'il y a sur B3 desk et pour le fonctionnement de développement, parce que j'avoue que j'ai un peu du mal à voir comment le tester. Alors la première étape déjà, ce serait de changer la configuration pour mettre en on cette nouvelle option qui existe puisque maintenant il y a dans la config un. J'ai vu qu'il y a eu. Voilà. Et ça n'a pas été fait par euh. Euh, pardon, euh. Mickaël ça a pas été fait par moi sur Visiotest, Il y a pas eu des échanges sur les tickets par rapport à ça? Sur la conf, elle a bien été changée de leur côté. Donc ça c'est le la conf, le point à ajouter, on va dire dans la, dans la, dans la, dans la PR et dans la release pour euh, pour avoir cette, euh, cette info parce qu'il faudra le faire aussi sur la prod quand on passera quoi. Euh mais là c'est plus là, ça c'est une config dans le web, c'est ça? Pour deux trois disques, il y a deux, deux nouvelles variables. En fait. La deuxième, c'était sur le bébé Medianumber, où je voyais pas vraiment à quoi ça correspondait. Là, c'est simplement aujourd'hui, il ne sert qu'à qu'à l'affichage. Lorsque l'on veut faire une invitation, il y a un popup qui s'affiche avec différentes choses que l'on peut mettre dans le presse-papier, et notamment le numéro de téléphone de la visio par téléphone et son pain. Et donc ce numéro de téléphone, il faut qu'on l'ait inscrit, on ne peut pas le récupérer directement depuis les meetings, Ça, on reprend dans ces cas là le même débat qu'il y avait eu en partie dans nos échanges. En fait, il s'agit de. Normalement pour le. Pour pouvoir utiliser un numéro de téléphone sur bébé, il faut pouvoir. Il faut avoir configuré bébé au Skyline avec un numéro de téléphone et du coup, la. Il s'agit de d'avoir ce même numéro de téléphone mais cette fois ci dans la conf Metro desk. D'accord. Donc là ouais donc euh l'attribution du numéro par skylight bébé, ça c'est du côté à Hawaï. Donc c'est eux qui définiront le le le numéro, quoi. Jeudi Numéro tu veux dire numéro de téléphone? Ouais, c'est ça, c'est bien, ça ne trompe pas. M'arrêter Si je dis si je dis une connerie parce que euh, OK, donc c'est moi qui définit le numéro. Et donc Bébé Media number, on récupère ce numéro juste et on le met dans la conf. Et après ça, l'affiche, ça l'affiche. OK. Vous par hasard, vous connaissez l'indice de configuration de pour le numéro à côté ou pas? Ou pas? Ou alors chez BB, il me semble que. Attends. Il me semble que c'est Del Number. Oui oui oui oui. Si on parle de leur API et du paramètre qui s'appelle The number, on a repris le même le même nom de variable. OK ok, donc ça pour les conf c'est bon. Donc on met la conf à on, on met le bon dial number BB number pour l'affichage et donc ensuite pour le le scénario dans du coup dans B3 desk. Qu'est ce qu'on va? Qu'est ce qu'on va avoir comme changement par rapport à ça? En fait. Maintenant, on a la possibilité, quand on va créer un nouveau, un nouveau salon ou modifier un salon. De prendre connaissance d'un numéro de pin qui sera le code pour s'authentifier et rejoindre et rejoindre la conférence. Et on peut le personnaliser. Donc au moment où je vais créer un nouveau meeting pour prendre celui là par exemple, le pin sera affiché qui sera généré aléatoirement, qui sera unique. Et si je veux le modifier, je peux le modifier manuellement. OK. Alors je pense que je mélange des développements. Donc là ça se code. Ce pain, c'est uniquement pour le téléphone, c'est ça? Oui, oui, c'est ça, c'est pas ça n'a rien à voir avec le code. l'Autre code qui est transféré pour rejoindre automatiquement les Les. C'est à couper. Est-ce que vous m'entendez toujours? Oui, oui oui, j'ai plus de batterie dans le casque. OK, donc mon téléphone. OK. Et donc euh. Donc on change, on configure ce code Pin pendant dans la salle. Pour la salle, on lance la salle et dans l'affichage quand il faut appeler, quand quelqu'un veut rejoindre avec le numéro de téléphone, etc. Les infos sont mis à jour par rapport à ça dans BVB. Absolument. Le montage c'est de vérifier que ce que tu as renseigné dans B3 desk, c'est bien ce qu'on retrouve dans la vision. Okay okay. Bah ouais, là au moins j'ai tous les éléments, ça ça ça. OK bah très bien. Nickel. OK. Bah rien à faire d'autre du côté B, B, B et. Non mais c'est bon. OK ok. Après du coup on se dit en plus dans le code il y a une migration donc là, j'imagine qu'il faudrait que tu vérifies que la migration se passe bien. Normalement il n'y a pas de problème, mais bon, vu que c'est une migration, on reste toujours un peu attentif à ça. Et c'est une migration qui s'appuie sur la précédente, la précédente qui n'est toujours pas implémentée, qui est celle de du classement des. Du classement des salons, du tri. Il me semble que. Il me semble que vous l'avez appliqué dans Visiotest, non dans Visiotest, mais pas en prod du coup. Parce que du coup, c'est important de suivre l'ordre. Les migrations, elle, elle s'appuie forcément sur une précédente. Et donc là, il faut respecter l'ordre d'arrivée en code. Mais dans la dans la release sera gérée. Comment ça pour. Parce que pour la. Pour faire la test de la PR. Effectivement, là il faudra d'abord mettre le tri, le tri en premier, puis celle là. Mais dans la release. D'ailleurs est ce qu'on le met dans la release? En fait dans la release il y aura tous les fichiers de migration et du coup ils seront exécutés dans l'ordre. Donc il n'y aura pas de problème. Mais d'ailleurs ça je sais pas encore si on le met dans la release ou pas. Benjamin je sais pas si tu as des infos par rapport à ça. Pour le Si après test de la PR, etc. Du code unique. Est ce qu'on l'intègre à un 1.3 ou on attend une release pour le mettre en place? Euh bonne question. Je sais pas. Ça que je sais pas vraiment. Bon ça je verrai avec Benoit au pire. OK. OK. OK. Euh Autre chose sur ce sur cette terre Ou pas? Pour vous ou pour toi? Benjamin Moi c'est bon. Moi je vois, je vois pas d'autres points mais. Bon, je pense qu'on a tout couvert. Ouais, je pense aussi. Bon, il y avait un autre point, c'était le le ticket 166. Donc c'était l'erreur de salon. C'est ça? Ouais, l'erreur 500 sur les salons. Donc, ça, ça, bon, ça a été résolu par un. Par une modification du côté Arawa, Ils ont. Ils ont effacé le chant. Un chant. Je ne sais plus lequel exactement et ça l'a remis. Ça. Ça l'a remis à jour et du coup ça remarche. Mais du coup, j'aimerais bien conserver quand même la remontée de logs que vous avez mis en place. On va le laisser. Ouais voilà, c'est ça. C'est quoi exactement ce qui Qu'est-ce qui se passait? En fait, c'était un salon en bas, ce qui était dans un état bizarre. Alors attends. Ça nous intéresse de savoir si c'est un truc qui vient du code de 3DS ou si c'était une histoire de cohérence de la donnée. Est-ce que cela. Va être. Le message que tu nous avais mis dans GitHub. C'était le 25 mars. Peut être que tu as déjà. Voilà. Donc. Donc en gros, c'est une clé de meeting qui n'existe pas apparemment. Des lettres data machin. Là du coup, sur leur squelette, ils avaient perdu le lien avec l'ID je pense. OK bon du coup en fait c'est plutôt un problème de cohérence de la donnée, Ce n'est pas vraiment un problème de code. Du coup, il y a du avoir un. Je ne pense pas. Je ne pense pas parce que. Parce que. Il y avait déjà eu accès au salon. Donc ça veut dire qu'il avait bien été créé et qu'il avait bien été monté, etc. Et ils l'ont. Ils ont perdu le lien après. Donc il y a peut être eu une modif qu'ils ont fait sur la base du skylight, où à un moment une manip ou je ne sais pas qui a perdu la donnée. Ça doit être quelque chose comme ça. Mais du coup c'est plutôt côté skylight skylight je pense. Le code pas à pas du modifier. On va rester vigilant quand même au cas où s'il y en a d'autres, remonter comme ça. Mais dans l'idée je ne pense pas. Parce que à part s'il y a vraiment un code qui a qui modifie la base du skylight, il y a peu de risque. OK. Cool. OK. OK. Ouais. Du coup c'était pour savoir pour le Pour la remontée de log, elle sera bien inclue dans la release. Parce que je crois que insister sur le oui, si c'était sur le mail, c'est dans le c'est dans le dans le code. Ouais ouais ok. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuages pour Nextcloud, parce que. Benjamin Du coup. Ah ben vas y, je te laisse Benjamin pour les tests que tu avais fait. Ah ouais, j'ai fait de la capture de trames sur visio test pour voir effectivement si euh si on refaisait des appels sur euh le portail app ou est ce que une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur nuage? Euh ben les requêtes elles sont que sur nuage donc donc donc une fois qu'on a le token, il y a on ne passe plus par le portail app puisque on utilise le token entre entre v3, DESC et nuages. La cinématique est la cinématique. Elle est bonne, mais du coup ça veut dire qu'il y a un problème potentiellement plus important. Donc ça veut dire que. Ça veut dire que quand une fois qu'on a eu le token et qu'il est enfin, il a sa durée de validité qu'on définit, on définit le temps, on est à 30 jours, Donc, c'est bien 3DS qui sollicite que que nuage, le nuage sur lequel est renseigné le nuage dans le qui renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en WebDAV sur sur le nuage. Donc en fait la cinématique est bonne, c'est la connexion entre 3D et nuage qui est, qui est lente, et lente, ou stable ou instable. Alors après, il faut qu'on investisse. Il faut arriver à reproduire des problèmes. Moi quand j'ai testé, ça marchait nickel. Donc faut que j'arrive à trouver, à refaire le test quand ça marche pas. Donc après plusieurs demandes à Benoît de faire des tests. Benoît quand il fait des tests, ça marche pas, c'est bien ça? Benoît Il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il y a beaucoup de plugins sur ton navigateur. Non, mais moi j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après, il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien le nuage, il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer, ou bien ou bien la bibliothèque. La bibliothèque Python qui est utilisée pour le WebDAV, elle est. Elle est peut être un peu obsolète et ça peut poser des problèmes de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que. Comment dire les librairies qu'on utilise dans dans B3 desk, elles sont bien à jour et tout ça. Mais bon, en fait, ça va être un peu des comment dire, des coups au hasard quoi, on sait pas trop et faut observer. Mais c'est vrai que ce serait intéressant d'avoir des données de quand ça ne marche pas quoi. Ouais mais faut que je refasse des tests. Je crois qu'on a eu c'était surtout sur le CVA, on avait plus de soucis. Donc l'idée c'est de voir la cinématique. Et c'est vrai qu'avec avec la capture de trame, on voit les requêtes passées, on voit aussi le temps qu'elles mettent, ça permet, ça apporte quand même, ça apporte quelques quelques, quelques informations. Donc voilà, c'est voir qu'est ce qui bloque dans la cinématique, qu'est ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui ne s'ouvrent pas bien. Donc faut que je refasse des tests complémentaires. Effectivement j'arrive à reproduire le problème pour se dire bah là c'est à ce moment là où ça, ça, ça dysfonctionne. Pour l'instant, on va garder l'action, je pense, pour au moins jusqu'à reproduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien. Peut être. Il y aura. Il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable. Quoi que le WebDAV en gros il prend trop de ressources ou je sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça la solution, ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là, ça va être un gros. Ça risque d'être un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter toute une un parcours d'arborescence au travers d'appels API. Donc ça, ça sera. Bon, voilà, ce sera un petit chantier et par contre, si c'est autre chose, ben faudrait réussir à trouver quoi et. Mais pour l'instant, on va garder l'action de notre côté, de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème c'est la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement, s'il y a le problème, la cinématique c'est pas celle là et que du coup il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens. Bon, ça sera plus facile sûrement à investiguer, à solutionner quoi. Du côté de Nuages aussi, il y a eu des versions de des montées de versions de Nextcloud. Donc c'est pareil. Peut être à un moment donné on a testé sur une version qui était peut être pas top pour ça, peut être que c'est mieux maintenant. Enfin il y a comme comme ça, il y a des il y a eu des évolutions un peu partout. Donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe et voir peut être plus tard aussi parce que moi je pensais le token applicatif, on l'a mis, on a mis une durée de validité de 30 jours, peut être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi le jour où on passe en prod pour éviter de trop solliciter aussi le portail ABB qui est lui. Effectivement, la cinématique, elle est. Tout à fait. Bon, pour ce point, on garde ça et on reverra ça une prochaine, une prochaine réunion. l'Autre point, c'était bien là le problème, c'est que je. SAIS bien qui est Benoit. Non, c'était pour le lancement des travaux, pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant j'ai pas de nouvelles encore, donc on va rester en stand-by. Je vous écrirai sur sur Tchap si à un moment on doit le lancer. Du coup, on est d'accord que le salon en mode silencieux. Pour l'instant on attend d'avoir des retours. Enfin vis à vis du du devis qu'on avait fait. Je sais pas si vous vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je sais pas quoi, mais alors au niveau du devis y'a pas de soucis puisque on l'a transféré, Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, c'est eux qui vont financer, ça rentre très largement dans les clous. Donc là on est plus à mon avis dans dans une phase où de lancer la commande côté truc. Après, c'est surtout de trouver le support et c'est surtout de trouver le support juridique. Mais sinon, effectivement il n'y a pas de problème. La demande de devis est validée. Et du coup on peut commencer le salon silencieux ou. Oui oui oui, pour moi il n'y a pas de il y a pas de souci. Bon, si il faut, il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce que il y a celle du devis que vous avez fait là, récemment, en effet. Donc ça c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget pour 2025 de jours à attribuer au développement des 3D. Qui donc a commandé chez vous? Et c'est pareil, faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. Voilà, à part ça, à part ça, tout va bien. Bon bah très bien. Et en plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire parce que là, on relance le produit. Le projet de Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP A, A, B, B, B et donc côté B 3DS, ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer et générer le tout, ce qui est tout ce qui est bien SIP. Donc il y a aussi ce projet là qui va être financé par, euh, par la DGFIP qui était euh, qui était donc le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis 2 h et demie, euh, avec euh, le ministre de la Transition écologique et Bercy et d'autres sur, euh, justement, qui participe à ce projet-là et tout, et donc que tout le monde est très motivé pour le lancer mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Voilà. Donc donc, c'est un gros projet sur lequel on se lance à deux. Ça aurait été bien que tu nous convie à cette réunion, qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre pas au dernier moment. Ouais, alors je savais pas qu'on parlerait de tout ça. Et elle était censée durer 1 h et pas 2 h et demie. Mais oui, oui, on va, on fera une on fera une autre réunion là, dans pas longtemps normalement. Mais là je saurais que ça parlait technique, là, on n'était pas du tout censé parler technique, mais bon. Voilà, s'ils veulent des trucs en plus que je serais capable de gérer, la suite, là faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil, hein. Alors attention, c'est toujours c'est toujours toi qui fais les développements internes à la Gateway et nous on se positionne plus comme fournisseur du service derrière. Mais sur la montée en charge par exemple, ils ont fait des travaux, il faudra rediscuter avec Nathalie là-dessus. Ouais, mais enfin ils ont fait des travaux mais qui sont qu'il faut enfin qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce que eux, ils utilisent d'autres technologies. Donc il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent des six côtés, des GFX, etc. Ou s'ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP, bah là effectivement, comme c'est une artère qui développe, quid. Enfin voilà, il y a quand même on est contraint parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part si ils financent Renater pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Ouais bon après euh comme comme c'est comme c'est quand même complexe déjà peut être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe, et ensuite de le faire évoluer parce que sinon on est reparti pour euh pour pour un an ou deux. Ans c'est pas une réunion, si? Ouais, mais on peut en faire une, euh. Benjamin Pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main, je pense qu'on peut, on peut poser des questions. Tout à fait. Ben nous, c'est la question qu'on a avec Michael. On a évoqué, nous on a relancé le sujet, mais effectivement faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà te dire voilà, qu'est ce qu'on est capable de proposer. Mais voilà, on en reparlera par la suite, on va essayer de on posera un point sur ça, comme ça on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin parce que c'est pareil. Du coup, ça va influencer potentiellement aussi les ce qu'on va demander, ce qu'on va vous demander à Yale. Donc donc donc voilà. OK, bon ben on on on reparlera de ça entre nous et après on reviendra vers vous pour ça. Euh ok, donc euh. Et donc dernier point pour voir l'avancement un peu du reste dans le backlog, euh, sur le reste, là, on n'a pas on n'a pas beaucoup plus avancé, On s'est surtout concentré sur les dev, là, qui sont en review, On s'est un peu mis en pause justement pour se. Cette question de. On ne savait pas trop c'était quoi vos besoins et vos priorités par rapport à la. Comment dire, à l'interface, je ne sais plus comment tu appelles ça, Michael, mais l'interface. API pour la messagerie nationale. La messagerie nationale, merci. Mais ouais, du coup on entend que on va partir sur le salon silencieux déjà dans un premier temps et après on va traiter dans l'ordre. OK, bon sauf stabiliser la connexion puisque là. Mais le reste ouais. Pour pour celles qui sont dans Reddit, c'est c'est c'est c'est c'est dans le dans le code, c'est prêt à partir sur une nouvelle release. Dès qu'on en fait une, là, les deux, là, URL, questionnaire est d'accord. OK. Ça serait pas mal. L'idée serait d'avoir une réponse assez rapidement avec avec ça plus plus. Les classements des salles, des visios, le classement des visios pour mettre en favori, c'est quand même très attendu par les utilisateurs. Donc on pourrait avoir une première liste qui intègre ça. Comme en plus on a testé ça, il n'y a pas de soucis, on refera un test. Un nouveau test sur visio test, comme ça ensuite on pourra, on pourra programmer une mise à jour. C'est vrai que ce classement alphabétique en favori, c'est un truc qui est très demandé et ça, ça va, ça va apporter un vrai plus. OK, donc on passe tout ça sauf le numéro d'appel et le code unique ou c'est quoi le plan? Je sais pas si Benoît, tu es encore là. Ouais, moi je pensais quand même le code, je l'ai testé dans un deuxième temps, mais là effectivement, comme le classement des salles, etc. On l'a. Enfin, ce serait pas mal d'avoir une remise. Et ça, on propose cette fonctionnalité aux utilisateurs. Et ensuite, quand on a le temps de tester le code unique. Numéro unique. Et refaire un refaire une livraison derrière. Michael Moi ça me va. Il peut y avoir. De toute façon, on peut partir sur une release un trois et par la suite une release un trois un qui arrivera dans la foulée. Oui, sur le numéro unique, on attend de toute façon le passage à la version trois. Pas de bébé qui est pas pour tout de suite Tout de suite. On a un peu de temps devant nous. Oui, y'a pas d'urgence. Vous vous avez parlé de la quantification, de la quantification des tâches. On en avait parlé à Michael et Benjamin. Oui, alors là, le but c'était aussi de définir les le chiffrage des coûts des tâches, du backlog, etc. Donc je sais qu'il y avait un fonctionnement avec des tags large x-large. Je crois qu'il y a medium. Je sais plus trop les tags. Mais en gros. Et en gros, c'est pour avoir le. Le. Avoir une estimation. Pas forcément quelque chose de gravé dans le marbre, mais plus une estimation du coût de ces de ces tags. Parce que du coup, on a les. On a les tags, mais on n'a pas la correspondance et une correspondance qui tiennent un peu la route quoi. Ouais, ben c'est pour ça que c'est un peu évasif, c'est parce que l'estimation. Mais j'entends que tu as besoin de quelque chose dans un temps donné, c'est ça? Non, en fait oui, c'est ça, même si c'est pas forcément. Si par exemple, le salon en mode en mode silencieux, tu l'établis à medium qui équivaut je sais pas moi, trois jours de travail si vous faites quatre, cinq, etc. C'est pas le truc le plus grave si? Sur toutes les autres tâches au final ça s'équilibre etc. Au niveau déchiffrage, c'est pas le c'est pas ça qui est grave, mais c'est surtout pour avoir une estimation de ne pas avoir un truc qui est entre dix et 50 jours par exemple. Parce que entre dix et 50 jours, c'est vachement dur à planifier. Alors que si c'est entre trois et quatre jours, c'est pas ça, ça peut se comprendre quoi. Ouais, le salon silencieux. On parle de jours, on parle de entre un et quatre jours, je sais pas trop, mais bon, on est quand même sur un truc pas trop gros quoi. C'est Ouais c'est ça, mais du coup c'est pour avoir un peu les si tu peux, au pire là pas de le faire en direct, mais si tu peux après la réunion, dans la journée ou quelque chose comme ça. M'envoyer un tableau des correspondances entre les tags et une estimation au niveau heures jours. Je sais pas quelle affinité vous vous préférez avoir vous, de votre côté? Euh mais euh okay, ça peut être pas mal. Et derrière aussi essayer d'établir des tags sur les les tâches qui restent, même si pour l'instant il y en a pas, il en reste pas beaucoup dans le backlog de toute façon. Après ça va, on va le recharger le backlog avec l'arrivée de Ben du coup de la messagerie et euh, et potentiellement de la SIP et des tâches qu'il y aura à faire dessus. Donc si déjà on peut mettre les tags sur celles qui sont déjà là, ou en tout cas celles qui sont qu'on peut établir parce que stabiliser la connexion de nuage, pour l'instant, effectivement on peut pas mettre de tags, on est encore dans l'investigation. Donc ouais, ça marche, on fait ça. Euh ok ok. Donc. Et là on part sur le salon, silencieux. OK. Et pour moi je crois que. Je regarde. Oui. Et si moi j'avais une question du coup, c'est pour la création de releases. Donc j'ai vu que tu avais fait la procédure. Sébastien Donc je vais essayer de la suivre, la suivre pas à pas. Dans l'après-midi, je pense, Euh si j'ai des soucis, je vous écrirai sûrement dans Tchap directement ou par mail. Et par contre ça, est ce que si ça ne marche pas ou quelque chose comme ça, ça impacte quelque chose au niveau du euh du guide? Ben ouais parce que en fait tu vas tu veux faire des commandes? J ai changé de bras, des choses comme ça. Mais aussi créer des tags, faire des commits. Donc ouais, ça peut avoir des impacts dans git. Mais tu veux faire la release 1.3? Ben tant qu'à faire, vu qu'il y a déjà les modifications dedans, qu'on ne met pas le numéro d'appel code unique. Ben du coup, le reste on avait déjà testé. Donc ouais, ça serait pour faire la release 1.3 on va dire quand c'est possible quoi. Ou alors à la limite, le mieux ça serait que je vous suive pendant que vous le faites. Si si, y a une possibilité dans ce sens là. Comme ça moi je peux bien voir si tu veux. Ouais, on fait ça cet aprem. Ça te ça te dit à un moment dans l'aprèm? Là on fait la release 1.3? Ouais ça me va. Du coup on vers quelle heure ça vous arrange? Moi je suis dispo l'aprem, on a qu'à faire à 14 h et 14 h. C'est bon pour toi? OK? Ouais ouais c'est bon. Ouais ouais. On fait ça, c'est bon pour moi. Ah pardon. OK bah écoute, on fait ça alors. On se revoit cet après 12 h. Benjamin Benoît, je sais pas si vous avez d'autres. D'autres points à aborder? OK, je vois qu'il y a un numéro qui nous a rejoint. Benoît Je sais pas si c'est moi, ça ne fonctionne pas très bien sur le téléphone. Euh non, c'est bon pour moi. Bah écoute, je je on en reparlera, on en reparlera de ça. Nickel. J'ai pas j'ai pas eu toutes les infos donc non mais merci à vous en tout cas et bon appétit. Merci. Merci beaucoup, à tout à l'heure. Salut!
