Ça ne marche pas terrible en ce moment. Alors, il y avait plusieurs points. Je te récupère la présentation. Alors, il y avait juste plusieurs points à aborder. Le premier, c'était on voulait mettre en place déjà un point tous les 15 jours pour pas que ça soit trop trop prenant mais qu'à la fois on puisse suivre un peu l'avancement. Est-ce que ça va si on planifie un jour, une horaire pour pouvoir faire un point comme ça toutes les deux semaines? Qu'est-ce qui vous va? Peut-être le mercredi à 11h30 c'est pas mal. Ouais, ça vous va? Moi ça me va aussi. Toi Benjamin, normalement t'es assez disponible là. Ouais, moi aussi je peux pas être là, toi t'es là. Si un jour il y a des points à aborder... Ok, on dit ça alors. Je vous enverrai l'invitant. Alors ensuite... J'ai vu que vous avez livré le code unique. J'avais juste 2-3 questions par rapport à ça, parce que je suis arrivé un peu en cours de cette spec, donc je n'ai pas forcément tous les tenors et les aboutissants. Et là, avec la livraison que vous avez fait, il faut encore des développements supplémentaires de BBB côté Arawa pour qu'on puisse le tester? Il y a un truc qu'on n'a peut-être pas précisé dans la PR, il n'y a pas de dev à faire mais il y a une conf à changer pour ScaleLite ou BBB, mais pour ScaleLite il y a un paramètre à modifier, si tu veux je le précise dans la PR comme ça ce sera plus clair et puis on le mettra de toute façon dans la release. Je veux bien que vous le précisez comme ça on aura l'info qui sera marquée. C'est ce qu'ils ont fait comme modif là ou c'est encore autre chose? Ouais c'est ça. Je ne sais plus en tête le nom de la variable mais c'est... Ouais mais je vois un peu les échanges qu'il y avait autour. Ouais, mais globalement c'est pour sécuriser BVB à envoyer un PIN qui soit pas écrasé par SQLite ou B3desk. Et alors de la même façon, est-ce que vous pouvez me donner un espèce de scénario de test pour voir un peu les changements qu'il y a sur B3desk pour le fonctionnement du développement parce que j'avoue que j'ai un peu du mal à voir comment le tester. La première étape déjà ce serait de changer la configuration pour mettre en ON cette nouvelle option qui existe. Puisque maintenant il y a dans la config un truc qui s'appelle Ça n'a pas été fait par Arawa sur VizioTest? Il n'y a pas eu des échanges sur les tickets Arawa par rapport à ça? La conf a bien été changée de leur côté, donc ça c'est la conf, le point à ajouter dans l'APR et dans la release pour avoir cette info, parce qu'il faudra le faire aussi sur la prod quand on le passera. mais là c'est plus une config dans le webenv. C'était sur le BBB Dial Number où je ne voyais pas vraiment à quoi ça correspondait. Là c'est simplement aujourd'hui il ne sert qu'à l'affichage Lorsque l'on veut faire une invitation, il y a un pop-up qui s'affiche avec différentes choses que l'on peut mettre dans le presse-papier. Et notamment le numéro de téléphone de la Visio par téléphone et son PIN. Et donc ce numéro de téléphone, il faut qu'on l'ait inscrit. On ne peut pas le récupérer directement depuis les meetings. On reprend dans ces cas-là le même débat qu'il y avait eu en partie. dans nos échanges. En fait il s'agit de, normalement pour pouvoir utiliser un numéro de téléphone sur BBB, il faut avoir configuré BBB ou Scalelight avec un numéro de téléphone. Et du coup là il s'agit d'avoir ce même numéro de téléphone mais cette fois-ci dans la conf Metradesk. D'accord, donc l'attribution du numéro par Skylight, par DB, ça c'est du côté Arawa, donc c'est eux qui définiront le numéro. Si tu dis numéro, tu veux dire numéro de téléphone? Ouais, c'est ça. C'est bien ça. Ne me trompe pas. On va m'arrêter si je dis une connerie. OK, donc c'est ARAWA qui définit le numéro et BBDialNumber, c'est on récupère ce numéro juste et on le met dans la conf et après ça l'affiche. Ça l'affiche, OK. Par hasard, vous connaissez l'indice de configuration pour le numéro côté ARAWA ou pas? Alors chez BBB, il me semble que c'est DialNumber. Si on parle de leur API et du paramètre, c'est ce qui s'appelle DialNumber. On a repris le même nom de variable. Ok, donc ça pour les confs c'est bon. Donc on met la conf à on, on met le bon dial number pour l'affichage. Et donc ensuite pour le scénario, du coup dans B3desk, qu'est-ce qu'on va avoir comme changement par rapport à ça en fait? Maintenant on a la possibilité quand on va créer un nouveau un nouveau salon ou modifier un nouveau salon, de prendre connaissance d'un numéro de PIN qui sera le code pour s'authentifier et rejoindre la conférence. Et on peut le personnaliser. Donc au moment où je vais créer un nouveau meeting, pour reprendre celui-là par exemple, le pin sera affiché, qui sera généré aléatoirement, qui sera unique. Et si je veux le modifier, je peux le modifier manuellement. Je pense que je mélange des développements. uniquement pour le téléphone, ça n'a rien à voir avec l'autre code qui est transféré pour rejoindre automatiquement les réseaux. Est-ce que vous m'entendez toujours? Oui, j'ai plus de batterie dans le casque. Donc on configure ce code PIN dans la salle et dans l'affichage quand il faut appeler quand quelqu'un veut rejoindre avec le numéro de téléphone, etc. Les infos sont mises à jour par rapport à ça dans BBB. Absolument. Le bon test, c'est de vérifier que ce que tu as renseigné dans B3desk, c'est bien ce qu'on retrouve dans la vision. OK, OK. Là, au moins, j'ai tous les éléments. En plus dans le code là il y a une migration, donc là j'imagine qu'il faudrait vérifier La migration se passe bien, normalement il n'y a pas de problème, mais vu que c'est une migration, on reste toujours un peu attentif à ça. Et c'est une migration qui s'appuie sur la précédente. La précédente qui n'est toujours pas implémentée, qui est celle du classement des salons, du tri. Il me semble que vous l'avez appliqué dans le test, non? C'est important de suivre l'ordre. Les migrations, elles s'appuient forcément sur une précédente. Et donc là il faut respecter l'ordre d'arrivée en code. Dans la release, ça sera géré comment ça? Parce que pour faire la test de l'APR, Effectivement, là il faudra d'abord mettre le tri en premier puis celle-là, mais dans la release, d'ailleurs est-ce qu'on le met dans la release? En fait dans la release il y aura tous les fichiers de migration et du coup ils seront exécutés dans l'ordre, il n'y aura pas de problème. D'ailleurs ça je ne sais pas encore si on le met dans la release ou pas. Benjamin je ne sais pas si tu as des infos par rapport à ça. Si après test de l'APR etc du code unique, est-ce qu'on l'intègre à 1.3 ou on attend une autre release pour le mettre en place? Bonne question, je ne sais pas. Je ne sais pas vraiment. Bon ça je verrai avec Benoît au pire. Ok. Autre chose sur cette PR ou pas? Pour vous ou pour toi Benjamin? Bon c'est bon, je ne vois pas d'autres points. Je pense qu'on a tout couvert. Ouais, je pense aussi. Il y avait un autre point, c'était le ticket 166, donc c'était l'erreur de salon. L'erreur 500 sur les salons, ça a été résolu par un par une modification du côté Arawa, ils ont effacé un champ, je ne sais plus lequel exactement, et ça l'a remis à jour, du coup ça remarche. Mais du coup, j'aimerais bien conserver quand même la remontée de log, que vous avez mis en place. On va la laisser. Qu'est-ce qu'il se passait? C'était un salon en bas qui était dans un état bizarre? C'est intéressant de savoir si c'est un truc qui vient du code de B3desk ou si c'était une histoire de cohérence de la donnée. le message que tu nous avais mis dans le github c'était le 25 mars Donc en gros c'est une clé de meeting qui n'existe pas apparemment. On a perdu le lien avec l'ID je pense. même de cohérence de la donnée, c'est pas rarement un problème de code du coup. Non, là je pense pas. Je pense pas parce que... parce qu'ils y avaient déjà eu accès au salon, donc ça veut dire qu'il avait bien été créé, qu'il avait bien été monté, etc. et ils ont perdu le lien après, donc il y a peut-être eu une modif qu'ils ont fait sur la base du Skylight ou à un moment une manip ou je ne sais pas, il a perdu la donnée, ça doit être quelque chose comme ça, mais du coup c'est plutôt côté Skylight, je pense que le code n'a pas dû modifier, on va rester vigilant quand même au cas où, s'il y en a d'autres remontées comme ça, mais dans l'idée je ne pense pas, parce qu'à part s'il y a vraiment un code qui modifie la base du Skylight, Pour la remontée de log, elle sera bien inclue dans la release. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuage pour Nextcloud. Parce que Benjamin, du coup... Ben vas-y, je te laisse Benjamin pour dire les tests que tu avais fait. Ah ouais, j'ai fait de la capture de tram sur VideoTest pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail Apps ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur Nuage. Ben les requêtes sont que sur Nuage. Donc une fois qu'on a le token, on passe plus par le portail apps, puisqu'on utilise le token entre B3desk et Nuage. La cinématique elle est bonne. Du coup ça veut dire qu'il y a un problème potentiellement plus important. Ça veut dire qu'une fois qu'on a eu le token et qu'il a sa durée de validité, parce qu'on définit le temps, on est à 30 jours, donc c'est bien B3S qui sollicite que Nuage. Le Nuage qui est renseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en WebDAV sur le Nuage. Donc en fait la cinématique est bonne, c'est la connexion entre Betradesk et Nuage qui est lente. Ouais qui est lente, stable ou instable. Après il faut que l'on aille reproduire des problèmes. Moi quand j'ai testé ça marchait nickel. Donc il faut que j'arrive à refaire le test quand ça marche pas. Il faut qu'on demande à Benoît de faire des tests. Des tests ça marche pas, c'est bien ça. Benoît il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non mais moi j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. Ou bien Ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le WebDAV, elle est peut-être un peu obsolète et ça a posé problème de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que les librairies qu'on utilise dans Betradesk, elles sont bien à jour et tout ça. Mais bon, en fait, ça va être un peu des des coups hasard, on ne sait pas trop, il faut observer, mais c'est vrai que c'est intéressant d'avoir des données quand ça ne marche pas. Il faut que je refasse des tests, sur le CVAK on avait plus de soucis. L'idée c'est de voir la cinématique, et c'est vrai qu'avec la capture de tram, on voit les roquettes passer, on voit aussi le temps qu'elles mettent, ça apporte quand même Ça apporte quelques informations. Donc voilà, c'est voir qu'est-ce qui bloque dans la cinématique. Qu'est-ce qui rend un peu instable, des fois ces connexions, qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien. Donc il faut que je refasse des tests complémentaires, que j'arrive à reproduire le problème pour se dire que c'est à ce moment-là que ça dysfonctionne. Pour l'instant on va garder l'action, je pense, pour au moins jusqu'à la reproduction du problème. Et à terme, si effectivement la cinématique se passe bien, peut-être qu'il faudra trouver un moyen de tester, voir si c'est le protocole qui est trop instable. Le WebDAV, en gros, il prend trop de ressources. Je ne sais pas. Il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité. Si c'est ça, la solution, ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données. Donc là, ça risque d'être un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter tout un parcours d'arborescence au travers d'Appel API. Donc ça sera un petit chantier. Et par contre, si c'est autre chose, il faudrait réussir à trouver quoi? Mais pour l'instant on va garder l'action de notre côté, de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème la cinématique est toujours maintenue. Parce qu'effectivement si quand il y a le problème la cinématique c'est pas celle-là et du coup il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens, bon ça sera plus facile sûrement à investiguer et à solutionner. Du côté nuages aussi, il y a eu des montées de versions de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut-être aussi à un moment donné on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça, peut-être que c'est mieux maintenant. Il y a eu des évolutions un peu partout, donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être plus tard aussi, parce que moi je pensais, le token applicatif on l'a mis, on a mis une durée de validité de 30 jours. Peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi, le jour où on passe en prod, pour éviter de trop solliciter aussi le portail Apps qui est équipé lui, effectivement la cinématique elle est longue. Pour ce point, On garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion. L'autre point, c'était... Là, le problème, c'est que je... C'est pour les lancements des travaux pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore, donc on va rester en stand-by. Je vous écrirai sur Tchap si à un moment on doit le lancer. Du coup, on est d'accord que le salon en mode silencieux, pour l'instant, on attend d'avoir des retours vis-à-vis du devis qu'on avait fait. Je ne sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je ne sais pas quoi. Au niveau du devis, il n'y a pas de souci, puisque Banois l'a transféré à l'équipe Messagerie, ceux qui font financer. Ça rentre très largement dans les taux. On est plus à mon avis dans une phase où de lancer la commande. C'est surtout de trouver le support juridique, mais sinon effectivement il n'y a pas de problème, la demande, le devis est validé. Et du coup on peut commencer le salon silencieux? Oui, oui. Oui, pour moi, il n'y a pas de souci. Bon, il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait là récemment, en effet, donc ça, c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement d'Espadès, donc à commander chez vous. Et c'est pareil, il faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous, voilà. Et à part ça, tout va bien. En plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire parce que là on relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB et donc côté B3desk ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est lien SIP. Il y a aussi ce projet-là, qui va être financé par la DG Philips, qui était le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis deux heures et demie avec l'EMTE, l'hémicycle de transition écologique, et BERSIC et d'autres, qui participent à ce projet-là et tout, et donc tout le monde est très motivé pour le lancer, mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. C'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreux. Ça aurait été bien de convier à cette réunion, qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les découvre au pas au dernier moment. Je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça. Il était censé durer une heure et pas deux heures et demie. On fera une autre réunion dans pas longtemps normalement. Là, je saurais que ça parlait technique. Là, on n'était pas du tout censé parler technique. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la CIP, là, il faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention, c'est toujours Renata qui fait les développements internes à l'Assemblée des Gates-Ouest. Et nous, on se positionne plus comme fournisseurs du service derrière. Mais sur la montée en charge, par exemple, ils ont fait des travaux, il faudrait rediscuter avec Renata. Oui, mais ils ont fait des travaux mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce qu'ils utilisent d'autres technologies. Donc il y a de l'adaptation. Ensuite, s'ils veulent cicoter des GFIP etc. ou s'ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la SIP, comme c'est Renata qui développe QUID, on est contraint parce qu'on prend une brique qui existe qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. A part s'ils financent rien à terre pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, déjà peut-être partir déjà sur ce qui existe et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer parce que sinon on est reparti pour un an ou deux. Alors, ce n'est pas une réunion si pédiatrique, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous, on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main. Je pense qu'on peut se poser des questions. Tout à fait. Nous, c'est la question qu'on a évoqué avec Mickaël. Nous, on a relancé le sujet. Mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais on en reparlera par la suite. Un point sur ça, comme ça, on aura les nouvelles specs et ce qu'ils ont besoin. Parce que c'est pareil, du coup, ça va influencer potentiellement aussi ce qu'on va demander, ce qu'on va vous demander à Yael. Donc voilà, on reparlera de ça entre nous et après on reviendra vers vous pour ça. Dernier point c'est pour voir l'avancement du reste dans le backlog Sur le reste là, on n'a pas beaucoup plus avancé, on s'est surtout concentré sur les devs qui sont en régie. On s'est mis en pause justement pour cette question, on ne savait pas trop c'était quoi vos besoins et vos priorités par rapport à l'interface, je ne sais plus comment t'appelles ça Mickaël, mais l'interface API pour la messagerie nationale. Du coup on entend qu'il va partir sur les salons silencieux, déjà dans un premier temps, et après on va traiter dans l'ordre, sauf la stabilité de la connexion. Pour celles qui sont dans Redis, C'est prêt, c'est dans le code. C'est prêt à partir sur une nouvelle release, dès qu'on en fait une. L'idée serait peut-être d'avoir une release assez rapidement avec ça, plus les classements des salles, des visios. Le classement des visios est pour mettre en favori, c'est quand même très attendu par les utilisateurs. Donc on pourrait avoir une première release qui intègre ça. Comme on l'a testé, il n'y a pas de soucis. On refera un nouveau test sur visio test. Ensuite on pourra programmer une mise à jour. C'est vrai que ce classement alphabétique ou en favori, c'est un truc qui est très demandé et ça, ça va apporter un vrai plus. Ok, donc on passe tout ça sauf le numéro d'appel et le code unique? C'est quoi le plan? Tu es encore là. Moi je pensais quand même que le code unique numéro les tester dans le deuxième temps. Là effectivement comme le classement des salles etc on l'a. Ce serait pas mal d'avoir un niveau 10. Et ça on propose cette fonctionnalité là aux utilisateurs. Et ensuite quand on a le temps de tester le code unique numéro unique et refaire une livraison derrière. Qu'est-ce que tu en penses Mickaël? Moi ça me va il peut y avoir de toute façon On peut partir sur une release 1.3 et par la suite une release 1.3.1 qui arrivera dans la foulée. Oui, sur le numéro unique, on attend de toute façon le passage à la version 3.3 de BFG qui est par là pour tout de suite donner un peu de temps devant nous. Vous avez parlé de la quantification des tâches? Non. On en avait parlé à Michael et Benjamin. oui alors là le but c'était aussi de définir le chiffrage des tâches du backlog etc donc je sais qu'il y avait un fonctionnement avec des tags large x large je crois qu'il y a medium je sais plus trop les tags et en gros c'est pour avoir avoir une estimation, pas forcément quelque chose de gravé dans le marbre, mais plus une estimation du coup de ces tags parce que du coup on a les tags mais on n'a pas la correspondance et une correspondance qui tiennent un peu la route. Oui, c'est pour ça que c'est un peu évasif. C'est parce que... Mais j'entends que tu as besoin de quelque chose dans un temps donné, c'est ça? Non, en fait, oui, c'est ça, même si c'est pas forcément... Si, par exemple, le salon en mode silencieux, tu l'établis à médium, qui équivaut, je sais pas moi, à trois jours de travail. Si vous faites quatre, cinq, etc. c'est pas le truc le plus grave si surtout les otages au final ça s'équilibre etc au niveau des chiffrages c'est pas le c'est pas ça qui est grave mais c'est surtout pour avoir une estimation de avoir un truc qui est entre 10 et 50 jours par exemple parce que entre 10 et 50 jours c'est vachement dur à planifier alors que si c'est entre 3 et 4 jours c'est pas ça ça peut se comprendre quoi. Le salon silencieux on parle de jours on parle de entre un et quatre jours, je ne sais pas trop, mais on est quand même sur un truc pas trop gros. C'est pour avoir un peu les... Si tu peux, au pire, là, pas de le faire en direct, mais si tu peux, après la réunion, dans la journée ou quelque chose comme ça, m'envoyer un tableau des correspondances entre les tags et une estimation au niveau heure, jour, je ne sais pas quelle affinité vous préférez avoir, vous, de votre côté. mais ça peut être pas mal et derrière aussi essayer d'établir des tags sur les tâches qui restent même si pour l'instant il n'en reste pas beaucoup dans le backlog, de toute façon après on va le recharger le backlog avec l'arrivée de la messagerie et potentiellement de la SIP et des tâches qu'il y aura à faire dessus Donc si déjà on peut mettre les tags sur celles qui sont déjà là, ou en tout cas celles qu'on peut établir, parce que stabiliser la connexion de nuages pour l'instant, effectivement, on ne peut pas mettre de tag. On est encore dans l'investigation. Ça marche, on fait ça. OK, OK, donc et là, on part sur le salon silencieux. OK, et pour moi, je crois que je regarde oui et si moi j'avais une question du coup c'est pour la création de release donc j'ai vu que tu avais fait la procédure Sébastien donc je vais essayer de la suivre la suivre pas à pas dans l'après-midi je pense si j'ai des soucis je vous écrirai sûrement mon chap directement ou par mail. Et par contre, est-ce que si ça marche pas ou quelque chose comme ça, ça impacte quelque chose au niveau du git? Bah ouais, parce qu'en fait tu vas faire des commandes git. Notamment changer de droits, quelque chose comme ça, mais aussi créer des tags, faire des comits. Donc ouais, ça peut avoir des impacts dans le Git. Mais tu veux faire la release 1.3? Tant qu'à faire, vu qu'il y a déjà les modifications dedans, qu'on ne met pas le numéro d'appel et le code unique, du coup le reste on avait déjà testé. Donc ouais, ça serait pour faire la release 1.3, on va dire, quand c'est possible. Ou alors à la limite, Le mieux ça serait que je vous suive pendant que vous le faites, s'il y a une possibilité dans ce sens là. Comme ça moi je peux bien voir... Si tu veux on fait ça cet après-midi, ça te dit et t'as un moment dans l'après-midi là, on fait la release. Ouais ça me va. Du coup vers quelle heure ça vous arrange? Moi je suis dispo l'après-midi, on en a qu'à faire à 14h. C'est bon pour toi? C'est bon pour moi. On fait ça, on se revoit cet après-midi. Benjamin, Benoît, je ne sais pas si vous avez d'autres votre point à aborder. Je vois qu'il y a un numéro qui nous a rejoint. Benoît, je ne sais pas si c'est toi. Oui, c'est moi. Ça ne fonctionne pas très bien sur le téléphone. Non, c'est bon pour moi. On en reparlera sur Tchap, nickel. Je n'ai pas eu toutes les infos. Merci à vous en tout cas. Merci beaucoup. A tout à l'heure.
