Ça marche pas terrible en ce moment. Hello. Salut. C'est Johan. Alors, il y avait plusieurs points. Je te récupère la présentation, Bastien. Juste plusieurs points à aborder. Le premier, c'était, on voulait mettre en place déjà un point tous les 15 jours, pour pas que ça soit trop prenant, mais qu'à la fois on puisse suivre un peu l'avancement. Est-ce que ça va si on planifie un jour, une horaire, pour pouvoir faire un point comme ça toutes les deux semaines ? Qu'est-ce qui vous va ? Merci. Peut-être le mercredi à 11h30, c'est pas mal. Ouais, ça vous va ? Moi, ça me va aussi. Toi, Benjamin, normalement, t'es assez disponible ? Ouais, moi aussi, je peux pas être là, toi t'es là. Ouais, c'est ça, non, mais si un jour il y a des points à aborder... Ok, on dit ça alors. Je vous enverrai l'invite. Ensuite, c'était... J'ai vu que vous avez livré le code unique. Moi, j'avais juste deux ou trois questions par rapport à ça, parce que c'est vrai que je suis arrivé un peu en cours de cette spec. Je n'ai pas forcément tous les tenors et les aboutissants. Et là, avec la livraison que vous avez fait, il faut encore des développements supplémentaires de BBB côté Arawa pour qu'on puisse le tester ? Oui, alors il y a un truc qu'on n'a peut-être pas précisé dans la PR, mais effectivement, il n'y a pas de dev à faire, mais il y a une conf à changer pour ScaleLight ou BBB. Mais pour ScaleLight, il y a un paramètre à modifier. Si tu veux, je le précise dans la... comme ça ce sera plus clair et puis on le mettra de toute façon dans la release pour que ce soit... Je veux bien que vous le précisez comme ça on aura l'info qui sera marquée parce que c'était quoi la... a changé ? C'est ce qu'ils ont fait comme modif là ou c'est encore autre chose ? Ouais c'est ça, c'est... alors je sais plus en tête le nom de la variable mais c'est... Ouais mais je vois un peu les débats qui ont eu lieu autour, pas le débat mais les échanges qui avaient eu lieu autour. Ouais, mais globalement c'est possible que BBB a envoyé un pin qui ne soit pas écrasé par ScaleLight ou BBB, B3D ce que je veux dire. Et alors de la même façon, est-ce que vous pouvez me donner un espèce de scénario de test pour voir un peu les changements qu'il y a sur B3D ? pour le fonctionnement du développement j'avoue que j'ai un peu du mal à voir comment le tester la première étape ce serait de changer la configuration pour mettre en on cette nouvelle option qui existe puisque maintenant il y a dans la config un être qui s'appelle voilà Ça n'a pas été fait par Arawa sur Visiotest ? Il n'y a pas eu des échanges sur l'éthique Arawa par rapport à ça ? La conf a bien été changée de leur côté. Donc ça, c'est le point à ajouter dans l'APR et dans la release pour avoir cette info. Il faudra le faire aussi sur la prod quand on le passera. mais là c'est plus là ça c'est une config dans le web ans c'est ça Ça, c'est pour B3Desk. Il y a deux nouvelles variables. On va aller maintenant à la deuxième. C'est sur le BBB Dial Number où je ne voyais pas vraiment à quoi ça correspondait. Là, c'est simplement, aujourd'hui, il ne sert qu'à l'affichage lorsque l'on veut faire une invitation. Il y a un pop-up qui s'affiche avec différentes choses que l'on peut mettre dans le presse-papier. Et notamment, le numéro de téléphone de la Visio par téléphone et son PIN. Et donc, ce numéro de téléphone, il faut qu'on l'ait inscrit. On ne peut pas le récupérer directement depuis les meetings. On reprend dans ces cas-là le même débat qu'il y avait eu en partie dans nos échanges. En fait, il s'agit de, normalement, pour pouvoir utiliser un numéro de téléphone sur BBB, il faut avoir configuré BBB ou Skylight avec un numéro de téléphone. Et du coup, là, il s'agit d'avoir ce même numéro de téléphone, mais cette fois-ci dans la conf Métro-Desk. D'accord, donc l'attribution de numéros par Skylight... ça c'est du côté Arawat donc c'est eux qui définiront le numéro tu dis numéro tu veux dire numéro de téléphone ouais c'est ça c'est bien ça je ne me trompe pas si je dis une connerie ok donc c'est Arawat qui définit le numéro Et donc BBB Dial Number, c'est on récupère ce numéro juste et on le met dans la conf et après ça l'affiche. Par hasard, vous connaissez l'indice de configuration pour le numéro côté Arawa ou pas ? Alors chez BBB... Il me semble que c'est Dial Number. Oui, oui. Si on parle de leur API et du paramètre, ça s'appelle Dial Number. On a repris le même nom de variable. OK, donc ça pour les confs, c'est bon. Donc on met la conf à on. On met le bon dial number, BBB dial number pour l'affichage. Et donc ensuite, pour le scénario, du coup dans B3Desk, qu'est-ce qu'on va avoir comme changement par rapport à ça en fait ? Maintenant, on a la possibilité quand on va créer un nouveau salon ou modifier un salon. de prendre connaissance d'un numéro de pin qui sera le code pour s'authentifier et rejoindre la conférence et on peut le personnaliser. Donc au moment où je vais créer un nouveau meeting, pour prendre celui-là par exemple, le pin sera affiché qui sera généré aléatoirement qui sera unique si je veux le modifier je peux le modifier manuellement ok alors je mets je mets je pense que je mélange des développements donc là ça ce code ce pin c'est uniquement pour le téléphone oui oui c'est ça c'est pas ça a rien à voir avec le code l'autre code qui est transféré pour rejoindre automatiquement les... C'est à couper. Est-ce que vous m'entendez toujours ? Oui, oui. Ouais. J'ai plus de batterie dans le casque. Ok, donc... Ok, et donc... donc on change ce qu'on figure ce que tu m'entends dans la salle pour la salle on lance et dans l'affichage quand il faut appeler quelqu'un veut rejoindre avec le numéro de téléphone etc les infos sont mis à jour par rapport à ça dans BBB. Absolument. Le montage c'est de vérifier que ce que tu as renseigné dans B3desk c'est bien ce qu'on retrouve dans la vision. Ok, ok ben ouais. Là au moins j'ai tous les éléments. ça ça ça ok très bien nickel ok pas rien à faire d'autre du côté bbb et non mais c'est bon ok après en plus dans le code il y a une migration donc là j'imagine qu'il faudrait que tu vérifies que La migration se passe bien, normalement, il n'y a pas de problème. Mais vu que c'est une migration, on reste toujours un peu attentif à ça. Et c'est une migration qui s'appuie sur la précédente. La précédente qui n'est toujours pas implémentée, qui est celle du classement des salons, du tri. Il me semble que vous l'avez appliqué dans le biotest, non ? C'est dans Visiotest, mais pas en preuve. C'est important de suivre l'ordre. Les migrations, elles s'appuient forcément sur une précédente. Et donc, là, il faut respecter l'ordre d'arriver en code. Dans la release, ça sera géré comment, ça ? Parce que pour faire la visiotest de l'APR... effectivement là il faudra d'abord mettre le tri le tri en premier puis celle là mais dans la release d'ailleurs est ce qu'on le met dans la réglisse en fait dans la release dur à tous les fichiers de migration et du coup ils seront exécutés dans l'ordre il y aura pas de problème mais d'ailleurs ça je sais pas encore si on met dans la release ou pas benjamin je passe des infos par rapport à ça pour le Après test de l'APR, etc., du code unique, est-ce qu'on l'intègre à 1.3 ou on attend une autre release pour le mettre en place ? Bonne question, je ne sais pas. Je ne sais pas vraiment. Bon, ça, je verrai avec Benoît au pire. ok ok autre chose sur ce sur cette paire ou pas pour toi benjamin moi c'est bon moi je vois pas d'autres points Je pense qu'on a tout couvert. Oui, je pense aussi. Il y avait un autre point, c'était le ticket 166, donc c'était l'erreur de salon. Oui, l'erreur 500 sur les salons. Donc ça, ça a été résolu par une modification du côté Arawa. effacer le champ, un champ, je sais plus lequel exactement, et ça l'a remis à jour, du coup ça remarche. Mais du coup, j'aimerais bien conserver quand même la remontée de log que vous avez mis en place. Bah on va la laisser. Ouais voilà, on s'est pas. Ouais exactement, qu'est-ce qui se passait ? En fait c'était un salon en basse qui était dans un état bizarre. ça reste de savoir si c'est un truc qui vient du code de b3desk ou si c'était une histoire de cohérence de la donnée le message que tu nous avais mis dans le guide top c'était le 25 mars ouais c'est ça voilà donc donc en gros c'est une clé de meeting qui existe pas apparemment des lettres du coup sur leur scale light ils avaient perdu le lien avec l'ID je pense ok bon du coup en fait c'est plutôt un problème de cohérence de la donnée c'est pas vraiment un problème de code du coup il y a du avoir... non je pense pas je pense pas parce que parce qu'ils y avaient déjà eu accès au salon, donc ça veut dire qu'il avait bien été créé, qu'il avait bien été monté, etc. Et ils ont perdu le lien après, donc il y a peut-être eu une modif qu'ils ont fait sur la base du Skylight, ou à un moment, une manip, ou je ne sais pas. Il a perdu la donnée. Ouais, ça doit être quelque chose comme ça, mais du coup, c'est plutôt côté Skylight. Skylight, je pense que le code n'a pas... On va rester vigilant quand même au cas où, s'il y en a d'autres remontées comme ça. Mais dans l'idée, je ne pense pas. Parce qu'à part s'il y a vraiment un code qui modifie la base du Skylight, il y a peu de risque. Ok, cool. Ok, du coup, c'était pour savoir, pour la remontée de log, elle sera bien inclue dans la release ? Parce que je crois que... Ah si, c'était sur le même. Oui, c'est dans le code. Autre point, c'était pour savoir si vous avez fait quelques investigations du côté de Nuage pour Nextcloud. Parce que Benjamin, du coup... Vas-y, je te laisse Benjamin pour dire les tests que tu avais faits. Ah oui, j'ai fait de la capture de tram sur Viziotest. Pour voir effectivement si on refaisait des appels sur le portail Apps ou est-ce qu'une fois qu'on avait le token, on faisait juste les requêtes sur Nuages. Les requêtes ne sont que sur Nuages. Donc une fois qu'on a le token, on ne passe plus par le portail Apps puisqu'on utilise le token entre B3desk et Nuages. La cinématique avait confié. On l'a attendu. La cinématique est bonne. Du coup, ça veut dire qu'il y a un problème potentiellement plus important. Ça veut dire qu'une fois qu'on a eu le token, il a sa durée de validité, parce qu'on définit le temps, on est à 30 jours. Donc c'est bien B3S qui sollicite que nuages. Le nuage sur lequel est renseigné le problème. qui est enseigné dans le profil de l'utilisateur et utilise donc le token applicatif pour se connecter en webdav sur le nuage donc en fait la cinématique est bonne c'est la connexion entre B3Desk et nuage qui est lente ou stable ou instable après il faut qu'on aille reproduire des problèmes c'est moi quand j'étais C ça marchait nickel donc vous avez trouvé Oui, oui, oui. à refaire le test quand ça ne marche pas. Donc après, plusieurs choses. Il faut qu'on demande à Benoît de faire les tests. Les tests, ça ne marche pas. C'est bien ça. Benoît, il a souvent un navigateur qui est un peu particulier. Il y a beaucoup de plugins sur son navigateur. Non, mais moi, j'avais rencontré aussi des problèmes. Donc après, il peut y avoir plusieurs possibilités. Ou bien Nuage, il est trop surchargé quand on fait la requête WebDAV et il met trop de temps à répondre et à renvoyer. ou bien la bibliothèque Python qui est utilisée pour le webdav est peut-être un peu obsolète et ça peut causer des problèmes de stabilité. Enfin voilà, il y a pas mal de pistes. On peut se noter de vérifier que les librairies qu'on utilise dans B3Desk sont bien à jour et tout ça ? Mais bon, en fait, ça va être un peu des coups hasard. On ne sait pas trop. Il faut observer, mais c'est vrai que ce serait intéressant d'avoir des données quand ça ne marche pas. Il faut que je refasse des tests. Je crois que sur le CVAK, on avait plus de soucis. L'idée, c'est de voir la cinématique. C'est vrai qu'avec la capture de tram, on voit les requêtes passer. On voit aussi le temps qu'elles mettent. Ça apporte quand même quelques informations. donc voilà c'est voir qu'est-ce qui bloque dans la cinématique qu'est-ce qui rend un peu instable des fois ces connexions qui s'ouvrent bien, qui s'ouvrent pas bien donc il faut que je refasse des tests complémentaires effectivement j'arrive à reproduire le problème pour se dire bah là c'est à ce moment là où ça dysfonctionne pour l'instant on va garder l'action je pense au moins jusqu'à la reproduction du problème et à terme si effectivement la cinématique se passe bien peut-être donc il faudra trouver un moyen de tester voir si c'est le protocole qui est trop instable que le WattDAV en gros il prend trop de ressources ou je sais pas, il fait en sorte que c'est ça qui crée l'instabilité si c'est ça, la solution ça sera sûrement de passer par une autre façon d'afficher les données donc là ça va être un gros ça risque d'être un un assez gros chantier parce qu'il faudra remonter tout un parcours d'arborescence au travers d'Appel API donc ce sera un petit chantier et par contre si c'est autre chose faudrait réussir à trouver quoi mais pour l'instant on va garder l'action de notre côté de reproduire déjà le problème et voir si pendant le problème la cinématique est toujours manonnée parce qu'effectivement si... Si quand il y a le cap-lame, la cinématique, c'est pas celle-là, et que du coup, il fait plusieurs fois l'appel pour récupérer des tokens, bon, ça sera plus facile sûrement à investiguer, à solutionner. Du côté nuage aussi, il y a eu des montées de versions de Nextcloud, donc c'est pareil. Peut-être aussi à un moment donné, on a testé sur une version qui n'était pas top pour ça, peut-être que c'est mieux maintenant. Comme il y a eu des évolutions un peu partout, donc là il faut essayer de reproduire le problème pour savoir ce qui se passe. Et voir peut-être du tard aussi, parce que moi je pensais, le token applicatif on l'a mis une durée de validité de 30 jours, peut-être qu'on pourrait le mettre un peu plus long aussi, le jour où on passe en prod, pour éviter de trop solliciter aussi le portail apps, qui est équipé de lui, effectivement la cinématique elle est longue. Oui, tout à fait. Bon, pour ce point, on garde ça et on reverra ça à une prochaine réunion. L'autre point, c'était... Là, le problème, c'est que je ne sais pas si c'est bien qui est Benoît. Non, c'était pour les lancements des travaux pour l'API, pour la messagerie nationale. Mais pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles encore. Donc, on va rester en... Je vous écrirai sur Tchap si à un moment on doit le lancer. Du coup, on est d'accord que le salon est en mode silencieux pour l'instant. On attend d'avoir des retours vis-à-vis du devis qu'on avait fait. Je ne sais pas si vous avez besoin d'attendre pour valider le budget ou je ne sais pas quoi. Au niveau du devis, il n'y a pas de souci, puisque Benoît l'a transféré à l'équipe messagerie, ceux qui font financer, ça rentre très largement dans les clous. Donc là, on est plus à mon avis dans une phase où de lancer la commande, côté truc. Après, au niveau du devis... C'est surtout de trouver le support juridique, mais sinon, effectivement, il n'y a pas de problème, la demande, le devis est validé. Et du coup, on peut commencer le salon silencieux ? Oui, oui. Pour moi, il n'y a pas de souci. Il faut qu'on arrive très rapidement à lancer les commandes parce qu'il y a celle du devis que vous avez fait récemment, en effet. Donc ça, c'est bon. Mais par contre, j'ai aussi, moi, un budget sur 2025 de jour à attribuer au développement de Best 3 Desk, donc à commander chez vous. Et c'est pareil, il faut juste qu'on trouve le support financier, le vecteur financier pour vous. et à part ça tout va bien ok bon bah très bien en plus on aura sûrement aussi une commande supplémentaire parce que là on relance le projet de SIP Media Gateway pour intégrer un connecteur SIP à BBB. Et donc côté B3Desk, ça va aussi demander du développement pour pouvoir récupérer, générer tout ce qui est lien SIP. Donc il y a aussi ce projet-là qui va être financé par la DGFIP. Oui, qui était donc le sujet sur lequel j'étais en réunion depuis deux heures et demie avec le MTE, le ministère de la Transition écologique, et Bercy et d'autres. sur justement qui participe à ce projet là et où et donc que tout le monde est très motivé pour le lancer mais aussi pour lui rajouter des fonctionnalités supplémentaires. Donc c'est un gros projet sur lequel on se lance à nombreux. Ça aurait été bien de nous convier à cette réunion qu'on sache les évolutions qui sont prévues et qu'on les trouve des cours au pas au dernier moment. Ouais alors je ne savais pas qu'on parlerait de tout ça et j'ai été censé du réunir et pas deux heures et demie mais oui oui. On fera une autre réunion là dans pas longtemps normalement, mais là je saurais que ça parlait technique. Là, on n'était pas du tout censé parler technique, mais bon. Parce que s'ils veulent des trucs en plus que serait capable de gérer la CIP, là il faut qu'on soit au courant parce que c'est plus pareil. Alors attention, c'est toujours Renater qui fait les développements internes à la CIM et à l'ESW. Et nous, on se positionne... plus comme fournisseur du service derrière mais sur la montée en charge par exemple ils ont fait des travaux, il faudrait rediscuter avec Renater. Oui mais ils ont fait des travaux mais qu'on ne pourra pas adapter tel quel parce que eux ils utilisent d'autres technologies enfin donc il y a de l'adaptation ensuite s'ils veulent des GFIP etc ou si ils veulent des fonctionnalités supplémentaires de la CIP, là effectivement comme c'est Renater qui développe Quid, il y a quand même on... On est contraint parce que nous, effectivement, on prend une brique qui existe, qu'on va adapter et on ne pourra pas tout faire si ça n'existe pas dans la brique. À part s'ils financent Renater pour du développement supplémentaire. Mais c'est un peu l'idée, oui. Après, comme c'est quand même complexe, déjà, peut-être partir déjà sur ce qui existe. et de proposer des services avec ce qui existe et ensuite le faire évoluer, parce que sinon on est reparti pour un an ou deux. Ce n'est pas une réunion si payée, mais on peut en faire une, Benjamin, pour qu'on se mette d'accord sur ce que nous on propose aujourd'hui, ce qu'on a sous la main, on peut se poser des questions. Oui, tout à fait. Nous, c'est la question qu'on a évoquée avec Mickaël. Nous, on a relancé le sujet. Mais effectivement, il faut qu'on fasse une réunion avec toi pour déjà se dire qu'est-ce qu'on est capable de proposer. Mais oui, on en reparlera par la suite. On posera un point sur ça, comme ça, on aura les nouvelles specs qu'ils ont besoin. Parce que c'est pareil, du coup, ça va influencer potentiellement aussi ce qu'on va vous demander à Yal. Donc, voilà. Ok, bon, mais on reparlera de ça entre nous et après on reviendra vers vous pour ça. Ok, donc, et donc dernier point, c'est pour voir l'avancement un peu du reste dans le backlog. Sur le reste, là, on n'a pas beaucoup plus avancé. On s'est surtout concentré sur les deux là qui sont en réunion. On s'est un peu mis en pause justement pour cette question de... On ne savait pas trop c'était quoi vos besoins et vos priorités par rapport à l'interface... Je ne sais plus comment tu appelles ça, Mickaël, mais l'interface API pour... Pour la messagerie nationale. Oui, voilà, messagerie nationale. Merci. Mais du coup, on entend qu'il va partir sur le salon silencieux. déjà dans un premier temps et après on va traiter dans l'ordre sauf stabiliser la connexion pour celles qui sont dans Redis c'est prêt c'est dans le code c'est prêt à partir sur une nouvelle release dès qu'on en fait une les deux là eu un... questionnaires et... d'accord ok ça serait pas mal, l'idée serait d'avoir une release assez rapidement avec ça plus les classements des salles des visios le classement des visios pour mettre en favori c'est quand même très attendu par les utilisateurs Donc on pourrait avoir une première release qui intègre ça, comme on a testé, il n'y a pas de soucis, on refera un nouveau test sur VisioTest, comme ça ensuite on pourra programmer une mise à jour. Ce serait que ce classement alphabétique ou en favori, c'est un truc qui est très demandé, et ça, ça va apporter un vrai plus. Ok, donc on passe tout ça sauf le numéro d'appel et le code unique ? C'est quoi le plan ? Je ne sais pas si Benoît a... Oui, oui. Tu es encore là ? Moi, je pensais quand même le code unique numéro, les tester dans un deuxième temps. Là, effectivement, comme le classement des salles, etc., on l'a. Ça serait pas mal d'avoir une release. Ça, on propose cette fonctionnalité-là aux utilisateurs. Et ensuite, on a le temps de tester le code unique numéro unique et refaire une livraison derrière. Qu'est-ce que tu en penses, Mickaël ? Ça me va. Il peut y avoir... on peut partir sur une release 1.3 et par la suite une release 1.3.1 qui arrivera dans la foulée. Oui, sur le numéro unique, on attend de toute façon le passage à la version 3.3 de BTP qui est parfaite pour tout de suite, tout de suite, dans un peu de temps devant nous. Oui, c'est vrai. Vous avez parlé de la quantification des tâches ? Non. On en avait parlé à Mickaël et Benjamin. Oui, alors là, le but, c'était aussi de définir le chiffrage des tâches du backlog, etc. Donc, je sais qu'il y avait un fonctionnement avec des tags larges, x larges, je crois qu'il y a medium. Je ne sais plus trop les tags. Et en gros, c'est pour avoir le... Avoir une estimation, pas forcément quelque chose de gravé dans le marbre, mais plus une estimation du coup de ces tags. Parce que du coup, on a les tags, mais on n'a pas la correspondance et une correspondance qui tienne un peu la route. C'est pour ça que c'est un peu évasif, c'est parce que... Mais j'entends que tu as besoin de quelque chose... dans un temps donné, c'est ça ? Non, en fait, oui, c'est ça, même si ce n'est pas forcément... Si, par exemple, le salon en mode silencieux, tu l'établis à médium, qui équivaut, je ne sais pas, à trois jours de travail, si vous faites quatre, cinq, etc., ce n'est pas le truc le plus grave. Si, sur toutes les autres tâches, au final, ça s'équilibre, etc., au niveau des chiffrages. Ce n'est pas ça qui est grave, mais c'est surtout pour avoir une estimation de... Avoir un truc qui est entre 10 et 50 jours, par exemple. Parce qu'entre 10 et 50 jours, c'est vachement dur à planifier, alors que si c'est entre 3 et 4 jours, ça peut se comprendre. Le salon silencieux, on parle de jours. On parle d'entre 1 et 4 jours, je ne sais pas trop, mais on est quand même sur un truc pas trop gros. C'est pour avoir un peu les... Si tu peux, au pire, pas de le faire en direct, mais si tu peux, après la réunion, dans la journée, ou quelque chose comme ça, m'envoyer un tableau des correspondances entre les tags et une estimation au niveau heure, jour, je ne sais pas quelle affinité vous préférez avoir, vous, de votre côté. Mais ça peut être pas mal. Et derrière... aussi essayer d'établir des tags sur les tâches qui restent, même si pour l'instant il n'en reste pas beaucoup dans le backlog. De toute façon, après, on va recharger le backlog avec l'arrivée de la messagerie et potentiellement de la CIP et des tâches qu'il y aura à faire dessus. Donc, si déjà on peut mettre les tags sur celles qui sont déjà là. en tout cas celles qui sont qu'on peut établir parce que stabiliser la connexion de nuages pour l'instant effectivement on peut pas mettre de tag on a encore dans l'investigation mais ça marche on fait ça ok ok donc et là on part sur le salon silencieux ok et pour moi je crois que Et si j'avais une question, c'est pour la création de release. J'ai vu que tu avais fait la procédure Sébastien. Je vais essayer de la suivre. la suivre pas à pas. Euh... après midi je pense. Euh... Si j'ai des soucis, je vous écrirai sûrement en chat, directement ou par mail. Euh... Et par contre ça... Est-ce que si ça marche pas ou quelque chose comme ça, ça impacte quelque chose au niveau du Git ? Bah ouais parce que tu vas faire des commandes git, notamment changer de branche, mais aussi créer des tags, faire des commits. Donc ouais, ça peut avoir des impacts dans git. Mais tu veux faire la release 1.3 ? Tant qu'à faire, vu qu'il y a déjà les modifications dedans, qu'on ne met pas le numéro d'appel et les codes uniques, du coup le reste on avait déjà testé. donc ouais ça serait pour faire la release 1.3 on va dire quand c'est possible quoi ou alors à la limite le mieux ça serait que je vous suive pendant que vous le faites si il y a une possibilité dans ce sens là comme ça moi je peux bien voir si tu veux ouais on fait ça cet aprèm ça te dit t'as un moment dans l'aprèm là on fait la release 1.3 ouais ça me va du coup vers quelle heure ça vous arrange Moi je suis dispo l'après-midi, on n'a qu'à faire à 14h. Ouais, 14h, c'est bon. C'est bon pour toi ? Ok, c'est bon pour moi. Ah pardon, je crois que c'est un mot. Ok, on fait ça, on se revoit cet après-midi. Benjamin, Benoît, je ne sais pas si vous avez d'autres... votre point à aborder ? Je vois qu'il y a un numéro qui nous a rejoint. Benoît, je ne sais pas si c'est toi. C'est moi, ça ne fonctionne pas très bien sur le téléphone. Non, c'est bon pour moi. On en reparlera. On en reparlera sur le chat. Je n'ai pas eu toutes les infos. Merci à vous en tout cas. Et bonne année. Merci beaucoup. A tout à l'heure. Bonne année. Salut !
